第一部分：辨别圣诞岛![旗帜与版图、域名、行驶方向、街景代数]圣诞岛是一处位于爪哇岛西南偏南的小岛，为澳大利亚海外领土。因此在国家连胜中，因被视作澳大利亚的一部分。>不要将此岛与澳大利亚另一海外领土科科斯（基林）群岛混淆。后者位于圣诞岛西边不远处。>圣诞岛的街景有两种类型：街景车拍摄和徒步拍摄。该岛的谷歌街景车非常独特：银色皮卡车，可以见到车斗。通常仅凭这点即可辨别圣诞岛。该岛大部分区域都覆盖着茂盛的热带森林。部分道路未铺装，路面为白色沙土。只有小部分的街景位于城镇中。部分地区还可以见到棕榈树。>![椰子树]>圣诞岛使用标准的澳大利亚路桩，即：简约的白色路桩，前侧有红色反光体，后侧有灰色反光体。>总的来说，圣诞岛的道路上的基础设施和澳大利亚本土较为相似，比如使用的限速标志、绿色背景的路牌等等。>>>圣诞岛的车牌为黄色。该岛大部分街景都是在常规道路上拍摄的，但谷歌街景车有些也会开过一些很偏僻的乡间小道。第二部分：辨别具体区域城镇位于该岛东北部。岛屿其他地区基本都被茂盛的森林覆盖。该岛北岸近海有船只街景。船上的一些白色甲板会露出。大部分街景紧贴着海岸线；这些街景中可以看到圣诞岛陡峭的岩石海岸线。有大量遍布全岛的徒步街景。这些街景通常位于森林深处，偶尔也有一些位于海滩和观景台。>上图为徒步街景具体分布范围。>第三部分：小技巧北部沿海的JlnPantai公路是徒步街景，非常特殊。这里见不到车，只有被打码的拍摄者。很多地势稍微高点的地方都能见到这座港口的大型起重机。这处拍摄于高尔夫球场上的徒步街景位于该岛东北海岸。部分街景中，谷歌街景车也会开到这个球场上。圣诞岛以红色螃蟹而出名。在埃塞尔海滩附近，你可以看到一个徒步街景拍摄者在数百只螃蟹中间行走。另一个可以看到小群螃蟹的徒步街景是在西海岸的戴尔斯（TheDales）附近。在整个岛上都可以找到这种关于螃蟹的标牌。第四部分：地图与资源[「AI生成-圣诞岛ChristmasIsland」]>译者｜王还二>>原文｜[圣诞岛]>>版本检查01/11/2025>