第一部分：辨别新西兰![国旗、域名、行驶方向、街景代数]新西兰的路桩顶部有一条红色的带子。这条带子包裹了整个背部和部分前部。路桩的前部或后部通常有一个薄的黄色或白色反光体。>这些路桩都是新西兰独有的。>>![带黄色反光体的路桩]>新西兰车牌为白底黑字，在街景中打码的情况下，基本就是一团白。>部分车辆有定制车牌，边缘会呈蓝色或黑色。>新西兰最常见的电线杆类型是混凝土材质的，并且有一个长凹槽，延伸到电杆上方很高处。大多数混凝土电杆都有银色的小型防负鼠装置。也有圆形的木质电线杆，但不太常见。新西兰还经常出现混凝土材质的多孔电线杆。新西兰的让行标志边缘处为白色，文字为红色。>澳大利亚的让行标志样式相同，但文字为黑色。>新西兰的十字路口经常使用画在路上的让行三角。>澳大利亚无此种设计。>新西兰大多数指示标志和警告标志都是白色杆子。警告标志为菱形，背景为黄色。新西兰常用蓝底白字的路标，尤以乡村地区最常见。路标颜色多样，但蓝色是迄今为止最常用的。>澳大利亚则几乎从不使用蓝色路标。>新西兰道路外边线一般为白色，在人口稠密的地方也会用<u>黄色虚线</u>作为外侧边线（图1）。次要道路则<u>没有边线</u>（图2）。中线也有单条白色虚线、双黄实线两种。>澳大利亚仅有雪的地区的道路使用黄色中线。>>![图1黄色外虚线]>新西兰诱导标志主要为黄底黑箭头，有一圈薄薄的黑边。黑底白箭头的样式极其稀有。>澳大利亚的诱导标志配色相同，但没有黑边。>新西兰采用绿色方向标。国道上的方向标必定有一个红色徽章，里面写有该国道的编号。>棕色标记指示地标的方向，精确定位时很有用。>新西兰大多数铺装道路上都会出现桥梁标志。国道上的桥梁铭牌必定有一个白色矩形里的红色徽章，里面写有该国道的编号。黄色牌子里写着该河流或桥梁的名字。>部分桥梁标志里写的是很小的溪流或水渠的名字，非常难找到。>在新西兰，生长在森林地区的蕨类植物是很常见的。第二部分：辨别区域两位数的国道，第一个数字按从北到南的顺序递增，方便寻找。一位数的国道通往全国大部分地区，但因为数量较少，因此很方便记忆。>注：路桩上有时会出现国道编号。>>>新西兰电话号码为7位数，其中头两位为区号。“02”开头的号码为手机号。左图为“恒天然”公司旗下农场编号，其首位数字的分布规律如右图所示。鸣谢：__snowf_lake、brainy。__奥克兰（Auckland）、惠灵顿（Wellington）和基督城（Christchurch）三座城市都有着独特的公交车站标志。部分新西兰城市有着独特的垃圾桶。其独特之处在于垃圾桶前部的理事会标志。垃圾箱盖的颜色因城市而异。>绿色盖子的垃圾桶绝大多数都位于基督城。>---景观与植被怀卡托大区（Waikato）和北地大区（Northland）的特点是气候较为干燥，丘陵起伏。北地的地势尤为崎岖（图2）。>这种类型的景观在整个北岛都有，但上述地区更为常见。>西海岸和南岛塔斯曼大区（Tasman）的一部分可以通过其温带雨林和崎岖的地形辨别。具体来说，就是由于该地区的高降雨量而形成的深色、紧密的绿色植被，以及数百座高大的丘陵和山脉。南地大区和奥塔戈大区（Otago）的较平坦地区可通过寒冷的气候、有坡度的高山丘陵辨别。受气候影响，这个地区的植被生长状况通常不好。南阿尔卑斯山是一条山顶积雪的大型山脉，贯穿南岛大部。越靠南，山上的植被就越稀少。霍克湾有着干燥的山丘，上面生长着金黄色的草。四代相机拍摄的街景中阳光明媚，使用的是白色街景车（如下图所示）。明亮的沙质悬崖，在中部的马纳瓦图-旺阿努伊（Manawatū-Whanganui）非常常见。此外，还出现于塔拉纳基（Taranaki）、怀卡托（Waikato）部分地区，以及一条通往霍克湾的道路沿线（下图左）。>注：有时这种悬崖看起来很像沙质岩石（下图右）。>南阿尔卑斯山，以及皇后镇南北这一片区域有着大量的冰川湖，呈现出青色，湖水非常澄净。埃格蒙特山（MountEgmont，毛利语：Taranaki）有着相对平滑的坡面和常年积雪的陡峭山峰，易于辨别。由于周边很平坦，所以经常可以从远处看到它。第二代街景和砾石路面在北地很常见。>该特征非北地独有，需综合考虑其他线索。>高大的树篱和成排的树木在坎特伯雷地区（Canterbury）尤为常见。它们主要分布在坎特伯雷平原，那里有大片非常平坦的田野。正因为这种平坦地形，经常可以在西部远处看到山脉。更为高大的树篱出现于普伦蒂湾（BayofPlenty）沿岸，尤其是陶朗加（Tauranga，如下图）马尔堡（Marlborough）和霍克湾两地的葡萄园尤其多。>新西兰全国都分布着葡萄园，因此需综合考虑其它线索。>而玉米几乎仅分布于北岛。[新西兰亚麻]---基础设施马尔堡地区的大多数电线杆有着长长的方形橄榄棕色防负鼠装置，而旁边还有普通的银色防负鼠装置。南地的很多电线杆都有一条长长的银色圆柱形防负鼠装置。此外，奥塔戈西部也有分布，但很少见。多孔洞的电线杆在南地，以及北岛的奥克兰周边最为普遍。方形混凝土电线杆，而且没有凹槽。这种样式主要出现于南地，以及奥塔戈、塔拉纳基、马纳瓦图-旺阿努伊。一头长一头短的横担，出现于奥塔戈、马尔堡、惠灵顿以及塔拉纳基。中间的绝缘子用一根长长的金属杆架起，这种样式通常出现于怀卡托与奥克兰交界处，以及怀卡托其他地区。>注：不要和下图这种搞混了，杆子高度的区别很大。这种很少见，但全国都有分布。>>>怀卡托东部以及旺阿努伊市的部分混凝土电线杆，其横担为木质，且中间部分涂白。此外，这种中间涂白的横担还出现于丰盛湾西部、塔拉纳基、马纳瓦图-旺阿努伊，以及惠灵顿东部的部分地区。吉斯伯恩（Gisborne）的大多数电线杆上都有这种黄色标签。这种样式同时出现于旁边的霍克湾北部，以及南岛极个别地区。电线杆上的警告贴纸，样式为两个白色矩形中间夹着一个黄色警告三角形。这种样式出现于霍克湾，从陶波湖（Taupo）到罗托鲁瓦湖（Rotorua），以及怀卡托北部，奥克兰南边。在西海岸、塔斯曼、坎特伯雷南部和北地南部发现了一种中等大小的黑色竖向贴纸，上面有5个数字。北岛大部分地区、南地和奥塔戈的的电线杆都有一个长长的黑色竖向贴纸，上面有6个数字，下面还有一个黑色的小方框。在北岛，第一个数字是3或4；而在南岛，则是以8开头。>注意：有一种类似的区域性黑色贴纸，也是6位数字，但下面没有小方框（如下图）。此外，还有非常罕见的白色贴纸。>蒂马鲁（Timaru）附近的电杆上通常有一个长长的的橙色矩形区域，上面写着“DANGERLIVEWIRES”。塔拉纳基和惠灵顿的电线杆经常有一个小小的黑色横向贴纸，上面有几个数字。此外，该样式散见于马纳瓦图-旺阿努伊、怀卡托和霍克湾南部的部分地区。同样，在北岛的部分地区发现了一种带有几个数字的小小的白色横向贴纸。>注：有个前提，贴纸边缘必须是直的，不能有弧度。后者在全国各地都能看到（如下图）。>>>没有中间线的实心外白线在吉斯伯恩最为常见，但也可以在霍克湾北部和惠灵顿找到。>注：惠灵顿的道路通常较窄（如下图）。>>>典型样式的路桩，但带有绿色条纹，在坎特伯雷南部以及东南部的部分地区很常见。典型样式的路桩，但带有黑色条纹而非红色，在惠灵顿很常见，尤其是在较旧的三代相机中。带有密集围栏柱的木围栏，在北岛、南岛北部以及阿卡罗阿（如下图）最为常见。间隔很大的木围栏，在南岛和塔拉纳基最为常见。带有细金属栅栏柱的栅栏几乎是南岛独有的。围栏柱上还有一根短短的木条，稍微凸起一些。在霍克湾最为常见，同时散见于纳瓦图·旺阿努伊和吉斯伯恩。类似的木条，但明显更长，主要分布在南地和霍克湾，但在奥塔戈也可以看到。---街景车的线索这种露出白蓝白色车头的街景车主要在北岛出现，不过偶尔也能在南岛的坎特伯雷和马尔堡看到。这款街景车具有模糊的白蓝白图案，主要出现在南岛，奥克兰周边及其北部。第三部分：聚焦新西兰北岛的许多城镇都有着特色路牌，如上图所示。新西兰南岛的许多城镇都有着特色路牌，如上图所示。判断惠灵顿的一个简单方法是当地崎岖的地势。斯图尔特岛（StewartIsland）只在奥本（Oban）附近有街景。奥本有个很独特的海湾，里面通常停满了小船，因此很容易辨别。此地都是第三代相机。东加里罗国家公园（Tongariro）周围的区域有着低矮的火山植被，很容易辨别。附近有鲁阿佩胡山（Ruapehu）和东加里罗山（Tongariro），它们的顶部经常掩映在云层中。鲁阿佩胡山的街景中有着深色的火山景观，植被明显稀疏，很容易辨认。>仅限于Whakapapa滑雪村周围道路的街景。>2011年，基督城发生了地震。因此，在2012年的覆盖中，道路经常出现相当糟糕的状况。受水灾影响，出现大面积的水坑、泥土或泥浆，导致许多房屋的车道被淹（如下图1）。由于这个原因，该市的许多住宅不得不被拆除，导致在较新的街景中，几个区明明看起来像普通的郊区，但几乎没有房子。有时能看到更明显的痕迹——路边有遗留的车道（如下图2）。![图1被水淹的车道]南岛的85号国道部分路段两旁有着薄薄的积雪，尤其是Becks和Morisson中间的路段。下哈特（LowerHutt）和上哈特（UpperHutt）坐落于宽阔的绿色山谷中，山谷为东北—西南走向。布兰妮姆（Blenheim）的北方和南方都有大片山丘。水果农场，盖着绿网，在陶朗加附近尤其常见，但在吉斯伯恩附近也可以看到。>注：水果农场在其它地区也有，因此需综合考虑其它线索。>班克斯半岛，也被称为阿卡罗阿，有长满草的山丘，多岩石，以及小片的树木。>注意：这个地区有时会出现金雀花（如下图），这种金雀花在奥塔戈半岛也很常见。>>>马尔堡北部地区被称为马尔堡峡湾，有着从水中突出的山脉，上面生长着大量树木。>注：马尔堡北部几乎只有第四代相机。>达尼丁（Dunedin）以东的奥塔戈半岛可以根据一些植物的组合来辨认，如巨朱蕉、开黄花的灌木、新西兰亚麻，以及小片锥形松树林（下图左）。此外，半岛的电线杆上经常有不对称的横杆（下图右）。73号国道的亚瑟隘口（[Arthur’sPass]94号国道的特点是茂密的红山毛榉森林，以及外围山顶上的白雪。南阿尔卑斯山的80号国道可通过其在冰川山谷上的南北走向辨认。道路的西侧是白雪皑皑的山脉，而道路的东侧则挨着塔斯曼河（TasmanRiver）和普卡基湖（LakePukaki）。Kakepuku山和Pirongia山经常在一片总体平坦的景观中同时出现。Kakepuku山位于南面，呈火山锥状（小图所示）。而西面是Pirongia山，这是一条长长的山脉，有两个明显的小凸起。普伦蒂湾东部的Putauaki火山有一个似乎被直接截断的顶部，形状有点像青蛙，顶部两侧各有一个突出的大“眼睛”。第四部分：地图与资源[「ABalancedNewZealand」][「新西兰城市路牌」][「新西兰电线杆标记练习」]>译者｜[王还二]>>原文｜[新西兰]>>更新｜07/16/2023>>版本检查01/14/2025>