第一步-识别澳大利亚![国旗，域名，驾驶方向以及相机代数]桉树桉树是目前为止在澳大利亚最常见的树种，它们的树皮通常都是浅色的，并伴有蓬松的树叶。>各种桉树的长相可能会差距很大，取决于它们在哪里生长。你可以在区域判断一节找到更多细节。>常见路桩澳大利亚的路桩主体是白色的，正面有一个红色的反光板，反面有个灰色的反光板。>新西兰路桩上有一圈红色反光板。换句话说，新西兰路桩上的反光板头尾相接绕成一圈，而澳大利亚路桩只有正面中间有反光板。>左行澳大利亚规定在路的左边开车。全白线澳大利亚几乎只用白色公路标线，某些高山地区除外，如科西阿斯科山（MountKosciuszko）或荷斯安山（MountHotham）。>如果你在考虑要点澳大利亚的哪里，但是你看到了黄色的两侧公路标线，那么你有可能在南非或者新西兰，但是新西兰也会有全白色公路标线。>小条纹澳大利亚的两侧公路标线有的时候会有这种振动带，看起来就像垂直于线的一个个小条纹>北领地的大部分路没有振动带，再提示一句，这个振动带在新西兰也能看到。>让路标在澳大利亚的让路标通常会有白色的边框和黑色的文字。>新西兰的让路标会用红色的文字，而不是黑色，而在南非，让路标则极为少见。>诱导标志澳大利亚用黑白相间和黄底黑箭头的诱导标志。路牌在交叉路口路的一侧可以看到绿底白箭头的路牌，来指示距离此地比较近的城市。有时路牌上有数字来代表此地距离目标地点有多少千米。速度澳大利亚的限速牌为一个白色矩形，矩形内画有红圈，圈内写有黑色数字。>新西兰的限速标志没有白色矩形背景。>天线可以在澳大利亚的第三代街景看到车后有一个长天线。第二步-区域/州的划分覆盖这是澳大利亚的街景覆盖地图，澳大利亚的内陆地区几乎没有多少人居住，所以某些路与路之间的间隔也很远，大部分单独的路都是可以掌握的，其中有一部分在本文的第三部分都有所描述。说一句题外话，有些区域只有一代相机覆盖，这也就意味着他们不会在某些制作精良的地图中出现，其中值得注意的是好多小路都只有一代相机覆盖。车牌在澳大利亚，不同的州有不同的车牌，其中有一些即使被打码也能识别出。电话号码澳大利亚的电话号是由两位区域码和八位数字组成的，这里就是电话号的分布地图，但是请您记住，不是所有的电话号都有前面的两位区域码。车站每个州都有其独特的公交站台设计，它们在澳大利亚的城市中相当常见，所以十分值得学习，达尔文（最北部城市）的公交车站通常是一个混凝土做的小站台。>这些设计可能会有轻微差别，但是还是可以大致的识别出来，在塔斯玛尼亚有很多种站台设计，但是通常都有“Metro”字样在上面。>基础建设西澳的路桩在西澳，这种下方涂成棕色的路桩最为常见。>这种样式路桩在其他州也有可能看到，但是下方的棕色部分不会像图中的一样大。>西澳的指示牌杆这种黄色的指示牌杆只在西澳出现。尽管南澳不用黄色的杆子做他们普通的路标，但是他们还是用黄色的杆子作为他们公交车站的杆子。绿色的标志你可以在西澳路的两旁找到这种深绿色的标志。>在南澳还是可以找到相似的东西，但是它们是白色的。>斑马这种黑白条纹的路桩只在西澳出现。小贴纸在西澳通常有这种涂绿色的电线杆底，有时候也会有白色或红色的贴纸粘在上面。三叉戟这个长得像三叉戟的电线杆顶有时可以在维多利亚和西澳看到。锈这些中间有孔洞，生锈的金属杆子可以在北领地看到。>这些电线杆有的时候也能在西澳北部看到，比如温德姆市。>黄色小贴纸北领地的指示标杆有时会有这种黄色小贴纸。狂飙在澳大利亚，只有在北领地才有这种限速130千米每小时的限速牌。南澳电线杆上图中这个十分有特点的电线杆，由钢筋和混凝土支撑，大多出现在在南澳，这种电线杆顶（三叉戟或者一个旋转的“E”）也很有特点。>有一些这种电线杆可以在其他州发现，其中最多的就是塔斯马尼亚。>学校区域不敢狂飙在所有澳大利亚的州中，南澳是唯一一个在学校区域使用25千米每小时限速牌的。白色的标志你可以在南澳路的两旁找到这些白色的小标志。>你也可以在西澳找到类似的小标志，只不过它们是绿色的而不是白色的。>方型指示牌杆南澳、西澳的某些指示牌杆是方形的，而不是圆形的。在西澳，这些指示牌杆通常是黄色的。两侧公路标线的空隙在南澳和首都地区，你有时可以在两侧公路标线看到这种小小的空隙。>在首都地区，在空隙处总有一个反光条，而南澳，这只是偶然出现，>红绿灯白色边框的红绿灯可以在西部和东部的几个州看到，即西澳，昆士兰，新南威尔士，首都地区与塔斯马尼亚。没有这个白边的红绿灯可以在剩下几个州看到。荧光边有着荧光边的指示牌几乎只可以在昆士兰看到。记号这种在电线杆上的黑色记号只能在昆士兰找到，且通常都伴随着竖直方向上的若干位数字。圆形贴纸这种圆形的蓝色贴纸可以在昆士兰的电线杆上发现。>在法国电线杆上也能找到类似的蓝色贴纸。>黄色斑马这种黑黄相间的路桩只能在昆士兰找到。微微向上的线圈昆士兰有着这种独特的电线杆顶，其两侧的线圈微微的向上倾斜。禁止停车新南威尔士是唯一一个使用红色“禁止停车” 标识的州，其他州都用白色版本。左转有些在新南威尔士，昆士兰，北领地的 “KeepLeft”标识是这个更细的版本，而且这个版本中不包含箭头。护栏端头这样一个有着黄色背景，黑色斜线的护栏端头，几乎只能够在首都地区和新南威尔士看到。禁止停车这个有着文字的“禁止停车”和“禁止泊车”白色标牌只能在首都区域找到。混凝土根据一条2006年的研究，64%的混凝土电线杆都处于维多利亚。电线杆顶维多利亚的电线杆顶有三个线圈，其中两个横向在两侧，而一个垂直在中间顶部，有时可以在电线杆上看到其他物件，但是主体是一致的。路桩这种有着蓝色反光块，红色顶部的白色路桩通常可以在维多利亚看到。消防栓这种顶部涂红色的消防栓是维多利亚特有的。墨尔本的贴纸这种贴有蓝色和白色组成的矩形贴纸的电线杆通常可以在墨尔本找到。路牌字母C 开头的路只能在塔斯马尼亚和维多利亚找到，此外也有一些C开头的路可以在南澳靠近维多利亚的位置找到。>这些路很少是主要的路，所以通常会在一代或者二代相机找到他们。>防鼠措施这种橄榄绿色的防鼠护套只能在塔斯马尼亚的电线杆上找到。>防鼠护套在澳大利亚全境都能找到，颜色是区分它们的关键。>白色的路牌这种白色的路牌只能在塔斯马尼亚找到。短短反射条在昆士兰和南澳通常能看到红色反射条稍短一点的路桩。>这种短反射条的路桩在澳大利亚全境都能找到，只是没有昆士兰和南澳这么频繁。>风景橙红土西澳，尤其是珀斯区域以其偏红的橙色土壤闻名。>尽管这条十分有用，但是在西澳其他地区也有很多浅色土壤，在澳大利亚的其他州也有很多地区有同样这种偏红的橙色土壤。>灌木这种灌木通常可以在西澳看到。达尔文之观达尔文周围的地区的植被与其他地区天壤之别。在达尔文周围有偏黑色的红土，同时也有大量的绿草和绿树，这些树干通常是黑色的。白蚁丘这种白蚁丘通常可以在北领地还有很少一部分的昆士兰与西澳看到。他们通常呈棕色，尖刺状。南澳之观在南澳的 Warramboo 周围与西澳的 Madura 周围有着一种独特的景象。有着由灌木与宽冠的桉树组成的非常干旱的植被。此外，土壤是沙质的，呈淡橙色。在阿德莱德东部和西北维多利亚地区有着一种很相似的景观，有着一样的植被和偏白色的土壤。>在西澳部分土壤甚至更红，更红的土壤也可以在某些临近 Madura 的维多利亚州内陆部分看到。此外Nullarbor高速公路也有着独特的景观（详见第三部分译者注）。>维多利亚之观在南 YorkePeninsula到Echuca间的平坦区域，可以找到这种绿色或者金色的田野。在南澳的部分通常比维多利亚部分要干旱，并且有更多的宽冠桉树，在维多利亚部分，那些桉树通常有更多叶子并且长得更高。>在Gambier山附近的风景通常很不一样（详见第三部分译者注）。>北昆士兰之观沿海的北昆士兰显得非常热带。典型植被由棕榈树和暗绿色植物组成。甘蔗种植由于北昆士兰的热带气候，种植甘蔗是很常见的。即使在南北昆士兰都有甘蔗种植，但是在北部昆士兰甘蔗作物是最常见的。内陆新南威尔士之观内陆新南威尔士的风景通常十分平坦，而且当你更加深入内陆时土壤会变得更红。其植被大部分由苍绿色灌木组成。理论上在新南威尔士的内陆地区没有第四代相机的覆盖，大部分街景都为一代与二代相机。在新南威尔士和维多利亚的边境处，还有新南威尔士的东部，气候变为温带气候，可以看见更多的桉树，土壤逐渐变得更加沙化，也可以在视野范围内看到若干小山丘，但是仍然很干旱。塔斯马尼亚之观塔斯马尼亚有着在澳大利亚其他地区不寻常的凉温带气候，相当于中南智利或者新西兰的气候。典型的风景由连绵的山丘组成（在冬季街景看起来可能很干）。在公路的两侧与山丘上也可以看到一定的桉树，同时塔斯马尼亚的野地是由小山丘和大量的桉树组成。>塔斯马尼亚的各个部分也许长得很像，可以尝试寻找其他线索来判断区域。>杂项塔斯马尼亚的二代相机在塔斯马尼亚二代相机非常常见，有可能帮助到您在塔斯马尼亚与维多利亚之间的抉择。二代相机可以通过更低的图像质量和天空中和相机下的大圆光圈识别出来。>尽管二代相机在塔斯马尼亚十分常见，但是并不独特并可以在除北领地外的其他州找到。>北领地的相机代数北领地没有二代相机覆盖。海豚叶一个海豚形状的叶子可以在南澳的东南部二代相机的光圈中看到。>尽管这片叶子99%情况下都只能在南澳看到，可以还是有一些概率在维多利亚部分看到。>特殊的街景车澳大利亚有着千奇百怪的少见的谷歌街景车，通常可以在各个自然保护区看到。大多数有着排气管的奇怪的街景车都可以在新南威尔士和首都地区找到。这些黑色或者灰色的排气管通常都是在车的一侧，来保证汽车引擎在干旱与水下的环境下运行。>只有两辆有排气管的例外街景车，均在西澳。>第三步-特殊情况科科斯和圣诞岛为了那些玩国家连胜的人，科科斯（基林）群岛和[圣诞岛]这些小岛因为有他们自己独特的街景车而十分容易辨认。红土石头山在TomPrice附近的这个区域可以通过二代相机，红土以及石头山来判别出来。爱丽丝泉爱丽丝泉是一个在北领地独立的小镇，在其路的尽头可以看到橙色的岩石。凯恩斯在昆士兰北部的城市凯恩斯因为其热带的植被和远处绿色的大山而可以十分轻松识别。>以区别凯恩斯和其他昆士兰城镇，凯恩斯有很多较高的建筑使您感觉十分城市化，分离式的路在凯恩斯的市中心是很常见的，同时只在很南面的麦凯可以看见，而麦凯更不热带，而且更加平坦。>松树种植在甘比尔山（Mount Gambier）附近的区域大量地种植了松树，并且拥有白色土壤，使得这片区域可以识别。袋鼠岛南澳大利亚州的 袋鼠岛 往往具有独特的外观。 植被主要由灌木丛和低矮的桉树还有蓬松的叶子组成。 橙色的土壤颜色让人联想到西澳大利亚州。此外，这个岛只有二代相机和四代相机覆盖，其中二代相机最为常见。Nullarbor高速公路Nullarbor（拉丁语释义“没有树”）高速公路可以很轻松地通过平坦程度，总体看来灰色的外观，还有极少的植物来分辨。可以通过对路的角度来判断你在西澳还是南澳的一侧。Barkly高速公路在Barkly高速公路和一小部分Stuart高速公路上，可以看到镜头上有一片叶子。Dorat路(23)处于北领地的Dorat路 (23)可以通过类似达尔文地区的风景和缺失公路标线来分辨。Sturt高速公路从Wentworth到WaggaWagga的Sturt高速公路有三条破损的公路中心标线。>三条破损的公路标线也可以在新南威尔士的其他主要公路发现，比如Gwydir高速公路，但是无论如何，还是在Sturt高速公路最为常见。>Flinders高速公路位于西北昆士兰，从Cloncurry到Hughenden的Flinders高速公路可以通过十分稀疏的树和非常干的草来分辨。Stuart高速公路位于南澳，从AliceSprings到Pimba周围的Stuart高速公路可以通过路旁浅橘色的土壤，蓝车四代相机，更矮的树来分辨。>小可以使用路的角度和有无振动带来判断你在北领地还是南澳，振动带在北领地永远都不会出现。当你在南澳时，路旁几乎总会有振动带，你甚至可以看到振动带在两个州的边界突然消失。>珀斯的路缘石您有时可以在珀斯看到有坡度的路缘石，其他城市的路缘石总会路面90°垂直。乌克兰正统在澳洲在墨尔本以及墨尔本以东可以看到一辆三代相机的红车。达尔文的短天线您可以在达尔文及其周边看到四代相机短天线，南至1号公路到 PineCreek，东至36号公路到 Jabiru，还有连接 PineCreek和Jabiru的21号公路。MountKosciuszko可以在MountKosciuszko附近看到全黄线。此外，还能看到一辆有排气管的白色卡车，后有跟车。>全黄线还可以在一些其他维多利亚和新南威尔士的高山区域发现，所以请仔细观察风景/其他线索。>小树叶位于维多利亚东部的Morwell&Traralgon镇的二代相机光圈里可以看到一个树叶。在南澳的东部也可以看到这片树叶。在南澳的树叶您只能看到一半，而您却几乎能看到维多利亚树叶的全部。小树枝位于新南威尔士东部的某个区域的二代相机光圈里可以看到一个树枝。>这个树枝如果在没有强烈的对比色背景时有些难以察觉。>脏镜头在某些新南威尔士的二代街景中，天空的光圈看起来很脏。>脏光圈最常见的地方为首都地区的东部及 BarringtonTops的南部。>不在南澳南澳风格的电线杆有时会在新南威尔士的BrokenHill镇出现。布里斯班市议会这个路牌是布里斯班市议会独有的。黄金海岸市议会这个路牌是黄金海岸市议会独有的。悉尼路牌这个路牌是悉尼独有的。粗心司机位于西澳的 GascoyneJunction镇可以很轻松的识别出来，因为这个司机在录这个镇的街景时没有关上后备箱的门，十分有趣的信息。恶魔之石位于北领地，在 DevilsMarbles周围，在 Davenport北部可以看到山火生成的烟，自2019年7月澳进入林火季以来，几乎每个州都有林火在燃烧。截至2020年7月28日，澳大利亚丛林大火或已致30亿动物死亡。第四步-地图与资源[「一个平衡的澳大利亚-ABalancedAustralia」][「粗略平衡的澳大利亚AnArbitraryAustralia」][「Plonkit:GuidetoAustralia」][「AustraliaRegionguessing」]>译者｜[notarya]>>校对｜[他定绿雷]>>原文｜[澳大利亚]>>更新｜07/16/2023>