第一部分：辨别美属萨摩亚![地图、域名、行驶方向、相机代数]美属萨摩亚是太平洋上的一片群岛，位于斐济以东。该地为美国海外领土，因此在国家连胜中视为美国。该地总体景观为绿色的热带群山，以及大片棕榈树。小型道路通常为混凝土材质（见下图）。大多数房屋只有一层，采用简单的盒状造型。平面金属板屋顶也很常见。>>第二部分：辨别具体岛屿主岛图图伊拉岛（Tutuila。即地图上显示“帕果帕果”的岛屿）上面的皮卡街景车，车斗为黑色，稍有些锈蚀。该车所拍摄街景范围最广，因此也最为常见。银灰色皮卡车头，两侧有后视镜。该车在奥富岛（Ofu）和奥洛塞加（Olosega）上都有分布。两岛有桥梁连接。>译注：原文中，“奥富岛”为Manu'a（马努阿群岛），但实际上马努阿群岛是这一大片岛屿的名字。>该街景车位于塔乌岛（Tau），这是街景覆盖的最东边。该车与上条提示的车类似，但它呈有光泽的黑色，可以看到两侧的后视镜。第三部分：其他这座单车道桥梁连接了奥富岛（Ofu）和奥洛塞加岛（Olosega）。它两侧有纤细的护栏，两头都是岛屿，很容易辨认。奥富机场规模很小，有条混凝土跑道。这里的谷歌街景车车顶有两道橙色条纹。另外，跑道另一侧还有大量棕榈树。第四部分：地图与资源[「AI生成-美属萨摩亚AmericanSamoa」]>译者｜王还二2023.10.12>>原文｜[美属萨摩亚]>