_——【史上最详细的上海教程】__最近更新时间:2025.1.20_版权声明【必读】本教程版权归斯瓦西里（niganma24、他定绿雷、峦江、欢迎报考上海中学）&斧头帮（他定绿雷、软糯琉璃柠檬酱、肝完论文的乔妹）&TKP30/上海市延安中学图寻社全体成员所有，未经许可，禁止转载本文档！！关于更多版权问题，请参考[《中华人民共和国著作权法》][关于知识库侵权行为的声明][中华人民共和国著作权法]内容说明【必读】1.本教程不包含崇明岛，如需查看崇明岛教程请另点击：[上海崇明岛他定绿雷]2.百度街景并未覆盖上海市全市，横沙岛等地暂无街景；地图拍摄时间最晚均到2022年，因此一些新建地区会与实际不符。3.上海全景图有很多年份久远，无法反映上海目前的真实面貌，可能与教程中一些Meta不符；已知城区所有小区内街景，郊区除青浦城区、奉贤城区、松江城区及北部大部、临港新片区、迪士尼等地外均为2016年前拍摄，需要注意。4.上海题库内个人街景几乎全部定位错误，与实际地点均有几十米的不定向偏差；5.上海题量大，类型杂，全面掌握非常困难。若仅为中国匹配而学习上海，带*内容可以忽略（此部分内容更适用于追求上海题库25k或想深入了解上海的玩家）；6.教程将不断完善，如有错误，欢迎指正！更新日志时间内容---1.19新增上海市电话区号、各区邮政编码、出租车；补充上海市路名特点；~~完善更新日志~~1.20新增大型路牌；补充完善公交内容；替换、补充部分图片（实拍）；~~完善更新日志~~1.23新增车牌；补充部分图片；~~完善更新日志~~1.25新增行道树；补充上海著名景点；补充部分图片；~~完善更新日志~~1.31替换、补充部分图片；~~完善更新日志~~2.3新增门牌、特殊情况；补充上海著名景点；补充部分图片（实拍）；~~完善更新日志~~2.6新增电线杆贴纸、有轨电车、无轨电车；补充特殊情况；补充部分图片（实拍）；~~完善更新日志~~2.9翻新公交特殊涂装；新增（公交）隶属公司；补充上海著名景点；补充部分图片；~~完善更新日志~~2.10打补丁；~~完善更新日志~~2.11新增门牌、楼牌、弄牌；补充路牌、公交站、电线杆贴纸、公交涂装；~~完善更新日志~~2.12新增“特殊街景”章节；增加道路命名规律；完善公交单位；完善地标定位；新增大桥与长江隧桥；~~完善更新日志~~2.13完善外环郊环介绍；删减冗余内容（QWQ）；新增拓展内容；完善乌龟电车；新增BRT与中运量；~~完善更新日志~~2.14完善路道路命名特点；~~完善更新日志~~2.15增加市内高速高架、黄浦江隧道；~~完善更新日志~~2.16完善市内高速高架，增加跨市高速；~~完善更新日志~~3.10新增风力发电机出现地点；~~完善更新日志~~3.24新增上海道路指示牌；~~完善更新日志~~4.21更新了街景车；~~完善更新日志~~10.06更新地道、路牌、地标等一系列板块，删改无用内容（QWQ）；~~完善更新日志~~2025分割线1.25对文档细节部分进行了处理；~~完善更新日志~~1.28更新城建和农村自建房Meta，添加防飞小贴士；~~完善更新日志~~2.5~~完善更新日志（真的）~~---一、概况基本信息上海市（简称沪或申），四大直辖市之一，国际闻名的大都市、经济中心、历史名城。总面积：6340.5平方千米（还在填海造陆）。常住人口：2477.2万（2023）。地理区位上海市位于华东长三角平原最东部，东经120°52′~122°12′，北纬30°40′~31°53′，属[亚热带季风气候]上海平均海拔高度：2.19m。最高点：大金山岛（海拔103.7m）。上海地区几乎没有山脉，如果你看到了连绵的山脉，千万不要选上海。除虹口区靶子山（渣土堆积而成）外，所有山均分布在松江区的郊区地带。主要河流：+黄浦江（水面宽阔，货船通行，桥梁密布。市区段两岸高楼林立，郊区段工业区、涵养林居多。）+苏州河（穿越市区，河道狭窄，蜿蜒曲折，一些区间堤坝不靠水。）*可能见到的其他较大河流：淀浦河（河道较狭窄，从市区西南角穿过，货船通行，高楼、工业区和农村皆有）、大治河（河道宽阔，市区东南角东西向走行，货船通行，基本均为乡村）湖泊：淀山湖（湖面清澈湛蓝，面积广大，周围皆是乡村，环境优美秀丽。）注意：浦东新区≠黄浦江以东（参照下文政区划分）*发展历史古代：约6000年前，上海西部成陆。由于地处入海口，上海面积不断增加，逐渐东扩。[春秋战国][晋朝]约1500年前，长江入海口处逐渐形成崇明岛。1292年，上海镇从华亭县（松江）被划出，批准设立上海县，标志着上海市建城之始。近代：作为中国近代史的见证者，上海融合“吴越文化”与“江南文化”，发展出独特的“海派文化”。清末，西方多国在上海划定租界，是上海开始成为繁华的主要城市的开始。民国时期，上海除金山区部分地区外由江苏省管辖。1930年代开始执行“[大上海计划]现代：建国后，上海是我国主要的轻工业中心之一，拥有先进的纺纱工业（目前均已迁至南通）。90年代初，上海浦东开发开放，位于黄浦区对岸的陆家嘴一跃成为全球知名的金融中心。百年前的浦东东海岸仍是一片汪洋大海，上海通过吹填造陆获得更多土地资源，包括浦东机场在内的大量土地资源为上海带来更广阔的发展空间。进入21世纪，上海获准设立自由贸易试验区，后不断扩及范围，先后开发张江、临港等浦东地区，奠定了上海作为世界重要经济枢纽的基础。2010年上海成功申办世界博览会，对上海迈向现代化大都市起到了很大的促进作用。政区（含街道地图链接）目前上海共设16区：中心城区：杨浦、虹口、静安、普陀、长宁、徐汇、黄浦其它：宝山、嘉定、青浦、松江、金山、闵行、奉贤、浦东、崇明行政区调整：2016年7月22日，~~崇明县~~改为崇明区。2015年11月4日。，~~闸北区~~并入静安区。2011年，~~卢湾区~~并入黄浦区。2009年8月9日，~~南汇区~~并入浦东新区。2000年，~~南市区~~以黄浦江为分界，西岸划给黄浦区，东岸划给浦东新区。行政区划见下图：具体街道分布可参考：[上海的行政区划图]另外，上海存在数块飞地，主要用作监狱和原文化大革命期间农场，因此如果在明显不符合上海自然地理特征的街景里发现明显的“上海”字样，可以考虑往这些地方选。二、辨别要素街景车（可能有遗漏的）若有遗漏哪种街景车或有错误请联系柠檬，部分极其常见的车不在本文档里面，但不代表不在上海。类型街景车图片说明/备注---------绿车（一代）特殊涂装车（一代）黄车（一代）红车（一代）灰车（一代）银车（一代）SUV（一代）三代车电话区号（021-）（021）XXXXXXXX（座机）（021）XXXXXXXXXXX（手机）*邮政编码以下为拓展内容，可帮助上海题库追求25k或想深入了解上海的玩家：我国的邮政编码采用六位数编码结构：前两位表示省（直辖市、[自治区]上海市各地区的邮编有所不同：上海市：20-中心城区（除普陀区）：2000-普陀区：2003-闵行区：2011-嘉定区：2018-宝山区：2019-金山区：2005-奉贤区：2014-松江区：2016-青浦区：2017-崇明区：2021-浦东新区：2001-门、弄、楼牌道路两旁的地皮给各大单位使用。按照规模，分为大单位和小单位。门牌——小单位较小的单位（如店面、公安局、商场、银行等）只有一幢楼，因此只有一个门牌。最常见的门牌为宽型绿底白字，如下图所示：特别的，一些门牌上可能会出现二维码，这些门牌一定出现在闵行区。弄牌——大单位小区、工业园区等大单位，通常集合多幢楼，用途多样。一个大单位拥有一个弄牌，为长条形绿底浅绿字，且写有内部楼号范围，见下图。楼牌楼牌出现在楼的侧面。1、“8幢”代表这幢楼是“田林新村518弄”这个小区中的第8幢楼。2、“20-22号”代表这幢楼包含20、21、22三幢单元楼。。车牌（沪）上海使用中国大陆通用车牌，简称“沪”。1、上海作为直辖市，车牌的第一个字母不代表行政区。2、2021年05月06日起，外省市车牌高峰时段无法驶入内环内。3、沪B多为浦东新区牌照，但无限行，不一定在浦东新区境内。4、沪C为郊区牌，其机动车辆（不含摩托车）不能进入市区，禁行区见下图（~~进入红线区域或路段意味着~~~~记3分罚200~~~~元~~）。*5、其他特殊号牌：沪DX，沪EX开头为私人承包出租车专用号牌，出现在外地概率比公营出租车高；沪MP0，沪MPA开头为<u>不能说</u>部门专用号牌，只会在上海市内出现（碰见概率几乎为0）；沪BR、CR、DR、ER开头的四位纯数字摩托车号牌仅能在崇明三岛行驶（碰见概率几乎为0）路名和地名特点一般而言，上海主要通行以下种类的标明道路名称：+核心道路：路、大道、街。请注意：上海不使用“大街”“大路”等称呼。+旧城区毛细道路：弄。+郊区道路：公路。+杂散道路：通道。如“董家渡路233弄一通道”上海地区地名呈现典型的江南特征，多为“X家X”形式，如陆家浜、周家桥。在郊区，“渡”“荡”“浜”“塘”“桥”等典型水乡特征极为常见。上海城区许多道路以全国地名命名。1、省名、省会名集中于市中心区。*南北向道路以省份命名：江苏路、陕西路、浙江路、河南路、……（湖南路、台湾路、广东路除外）*东西向道路以省会命名：南京路、福州路、长沙路……（成都路、重庆路、兰州路、乌鲁木齐路除外）*上海没有“安徽路”。2、各省小城市名以非省会城市命名的道路，它们在上海的位置与这些地方在全国的位置相对应。例如，鞍山市位于我国东北，位于市中心东北的杨浦区就有鞍山路。各区位置：[【点我定位】](mZCWU)1、杨浦区、虹口区（东北+河北+内蒙古）曲阳路、四平路、大连路、齐齐哈尔路、松花江路、嫩江路、佳木斯路、包头路、旅顺路……2、宝山区（黑龙江）牡丹江路、虎林路、漠河路、铁力路……3、嘉定区（新疆）阿克苏路、昌吉路、伊宁路……4、普陀区（甘肃、西康地带）武威路、祁连山路、金沙江路、怒江路、大渡河路……5、徐汇区（广西）桂林路、百色路、永福路、柳州路、兴业路……6、长宁区（贵州、极少数重庆/四川）遵义路、茅台路、云阳路……7、闵行区（云南）普洱路、腾冲路、畹町路……8、浦东新区城区（山东）临沂路、长岛路、荷泽路、五莲路、台儿庄路、胶东路、长清路、西营路……请注意这些地名对应实际上的地区级别并没有关系，大到省地小到镇都可能出现，如虹口北外滩地区的长阳路中“长阳”指代的是北京市房山区长阳镇（而非湖北省宜昌市长阳土家族自治县）。~~背县名爱好者折戟上海.jpg~~该规律大多仅限外环内，乡村地区不会使用地名路名。一些例外情况由于“大上海计划”曾经的建设，少数道路的命名可能并非以上海核心市区为参照，而是以杨浦区中心为参照的，如临平路（对应浙江省杭州市临平区）并非位于上海西南，而是杨浦西南。_红圈位置为旧杨浦中心地区（五角场）。_3、特殊路名人民路、复兴路等特殊意义的地名均位于黄浦区市区核心地区。中山西路、中山北路、中山南一/二路均为内环高架浦西段桥下道路。中山南路在黄浦外滩边，需注意区分。上海市区没有“解放路”等道路，如果你见到了他们（且在比较荒的地方），则他们位于崇明，参见崇明字诀。4、各区特有字诀崇明区无论道路规模如何，崇明区主路基本都是以“公路”二字结尾。（包含崇明岛、长兴岛、横沙岛）特别地，在陈家镇东北部，许多道路以“裕”字开头。“跃进”“跃富”“建风”“利民”等独属于崇明区道路。“港东”“老二队”“运北七队”等兵团名称独属于崇明区。但未表明级别的情况下，亦可能有相似但不同级地名出现在浦东正东部沿海地区（合庆、曹路一带）浦东新区1、在张江高科技园区，道路基本都以科学家的名字命名。*南北向道路为外国科学家，东西向道路为我国科学家，如祖冲之路、高斯路……主干道含“科”字，如高科路、科苑路……2、在花木街道，道路名基本与花草树木有关（例：迎春路、芳甸路）。闵行区在莘庄镇，许多道路以“莘”字开头，如：莘吉路、莘建路。类似地，颛桥镇有颛兴路；梅陇镇有梅富路；浦江镇有浦锦路；虹桥镇有虹井路、兴虹路；紫竹高新区有紫星路、紫日路……请注意以上道路可能不只在字诀中写明的镇街出现，甚至可能完全远离，例如紫琅路实际位于七宝镇。徐汇区在龙华与漕河泾，有很多带“龙”、“漕”等字的道路。（漕溪路、龙漕路、漕宝路、龙耀路……）杨浦区由于民国时期的“大上海计划”，五角场周围常见带“中”“华”“民”“国”、“上”“海”“市”“政”“府”等字的道路，如国定路、政立路……5、郊区公路路名上海郊区所有按照公路标准（国省干线和大部分乡道）管养的道路基本均为“公路”命名。一般而言，公路前方冠以的名称会提及其起终点及至多一个途径的重要地区，如外青松公路（嘉定区外冈镇-松江城区，途径青浦城区）、月罗公路（宝山区月浦镇-罗店镇）、川南奉公路（浦东新区川沙镇-奉贤城区，途径原南汇城区/惠南镇）等。上海市区向外放射的公路一般也遵循该标准（以“沪”“申”等起头），*但仅在外环外出现，市区会另有路名，如沪松公路（上海市区-松江城区，里程起于徐汇区漕溪路漕宝路路口，实际该名称为闵行区七宝镇-松江城区路段，上海城区段用漕宝路作为路名）以该种标准管养的城区普通道路也可能按照公路标准安装防撞栏，需注意分辨。行道树香樟树香樟树是上海全市以及全国大多数城市最主要的行道树，多见于大型道路，如下图所示：悬铃木分布在上海中心城区的小路两旁（尤以徐汇区北部最为多见）。宝山、青浦城区也有分布。银杏树上海市区的部分道路种有银杏树（如下图所示），例如：四平路（杨浦、虹口）、局门路（黄浦）。水杉细长的水杉（如下图所示）最常出现在郊区，种植于公路两旁，底部统一刷有白漆。大松树常见于东南沿海的开阔地带。（如果看到一片空地+一圈松树，大概率是临港附近。）芦潮港附近白蜡树常见于上海南部郊区乡村小路两旁，种植较稀疏。油棕榈路旁偶尔可见油棕榈，大多个头矮小，例如：金科路（浦东新区张江镇）、芦潮港（浦东新区最南部）。农村崇明地区农村特征和上海大陆郊区极其不同，请参考崇明专章。农村地区除主干公路外，只有有路名的乡级及以上道路会有街景。农村街景中出现公交车的概率很大，可参考公交车专栏综合判断。自建房与江浙其余地区不同，由于长期以来轻视农业生产和人口内迁，上海地区农民自建房建成时间多不近，略有破败。除后文提到金山地区特有的房梁外，上海地区几乎所有农民自建房都长一个样。上海地区的普通农民自建房均为斜坡屋顶，刷黑瓦或红瓦，房檐极其不突出，旧房基本为双开黑色或红色木窗户，刷白或不刷墙。新建房一般四面均贴墙砖，房檐略微突出，窗户比旧房小一些。个别房屋的屋顶阁楼会极其尖耸~~（你头顶怎么尖尖的）~~，也是上海农村的显著特征之一，在浦东和崇明多见。一些不那么旧的房子会用有色窗户包覆阳台，与东北的房屋类似，但以绿色和蓝色为主。有时阳台上会有2-3根柱子支撑，这种柱子是非常细的（可以以此区分苏南一带的部分自建房）。上海农村有时会在路边、院子里或农田中央搭建简易棚子，以多种旧材料拼接而成，一定有防水布覆盖，极其显著。~~所以啊，沪爷也不是都很富的。~~同时上海地区乡村以聚居为主，很多情况基本为大量房屋沿道路呈一字排开的状况，极其密集。如果看到与上海农村相似的街景但房屋极其分散，则其一般为嘉兴-湖州-杭州北部一带。经过美丽乡村改造的房屋，根基处会有灰色或黑色条带。上海境内出现平顶农村房屋的概率基本为0。郊区的垃圾站/公共厕所/水闸等公共建筑会铺斜度较大但长度不长的红瓦屋顶，贴白砖。特别的，青浦、松江、金山、浦东南部的农民比较喜欢造院子。耕地（未完成）村村通基建（未完成）市政设施注意：南昌和长春市政与上海标准市政设施严重重合，请一定要看自然地理条件，避免被飞！道路基建为申办世博会和残奥会，2008年以来建设的大部分道路开始逐步走向标准化，具备鲜明的上海特征。自2018年上海陆续启动架空线入地和合杆整治工程、海绵城市排水系统更新改造工程等市政道路更新设施以来，上海市区中环内大部分道路基本都已改造为新型标准化道路，新建道路亦均遵循此标准。标准化道路的一般样例_路灯_：黑色，下半部分为较粗的六边形柱头，上三分之一部分收窄为常见路杆粗细，灯体向外凸出呈流线型，在另一侧略突出，使用较扁的LED灯。_路杆_：黑色，较粗六边形柱头，部分上部有可拆卸结构，螺栓固定的横条。在道路中央的有一些为Y字形结构。部分和路灯合杆。_龙门架_：黑色，中间的条子会比较细。_路边栏杆：_均为四方形，形态如图。放在路中间和机非隔离带同形（可能高度不同）下部如果有水泥墩也一定是黑色的。_人行道：_方形海绵地砖，深浅灰色交替，红色盲道。_垃圾桶：_金属框体，绿色桶口，贴有灰色和蓝色分类标识，中间烟灰缸，可能有截板。其他特有的道路要素/Meta绿色弧形人图案栏杆，2010年世博路的基本配置，全市均有分布。白色对称弧线栏杆，一定出现在长宁区。绿色平行条栏杆，一定出现在浦东新区。“百花锦簇”栏杆，一定出现在普陀区和宝山区。超矮大理石墩栏杆，一定出现在延安高架和西内环沿线。黑白篱笆栏杆，松江区、奉贤区有分布。【图暂缺】黑色白玉兰栏杆，奉贤城区有分布。绿色白玉兰栏杆，闵行区有分布。蓝色水管栏杆，徐汇区有分布。仿北京白色栏杆，闵行区有分布。黑色仿北京栏杆，虹口区有分布。黑色×形栏杆，闵行区和徐汇区有分布。钢管栏杆，杨浦区有分布。白色平行条栏杆，宝山区、长宁区、浦东市区有分布。黑色平行条栏杆，宝山区和松江区有分布。裸金属栏杆，沪北均有分布。花样栏杆，一定出现在徐汇区。~~总之见到白玉兰就点上海必中~~D形青色灯头的路灯，一定分布在西/南中环沿线。方正的灰色路灯，一定出现在嘉定城区（含安亭、马陆）极大圆角的路灯和路杆，一定出现在浦东临港。对于中国积分，隧道股份/上海建工一定只在上海境内出现。*世界中，隧道股份可能出现在新加坡。上海市区特有的出租车呼叫标识。郊区公路的特征（未完成）桥梁和水文上海地区的道路桥梁和水文是最为显著且独立的特征之一，该章极其重要！上海处于江南地区，是典型的水乡。但城区由于长期以来的开发和污染，目前城市核心地区大部分小河流已被“填浜筑路”。现存的如陆家浜路等路名，其路基就是填平臭水沟得到的。因此，如果在市区内看到水网密布，则不要选择上海。近年来，上海基本所有的河浜均实现了堤坝硬化，且全部为堑河，没有地上河现象。↑硬化堤坝上一般有绿化，河边基本都种着繁茂的树木。【图暂缺】一些河流会像道路一样，立一块较老式蓝色路牌以标明河流名称。关于主要河流，此处不一一列举，可以自行翻看地图。虽然通航水域名义上标明很多，但实际上，在街景中可见有内河航运的仅有少数几条，包括黄浦江但不包括苏州河，在下图中主要是粗的那些河流。[上海市内河通航水域示意图]上海目前使用的公路桥梁中，大部分为90年代和2010年代建设，常用有镂空孔洞的水泥作为桥梁围墙。典型的上海桥梁，其围栏如下图：此种围栏为上海独有且几乎全境分布，因此如果见到此类样式的围墙，不要犹豫，一定选择上海！中心城区、松江、宝山、金山、闵行基本会将其刷成米黄色。其余地方以刷灰漆和白漆为主，农村地区偶尔会出现没刷漆的围墙。桥梁的两头会有一面矮墙，一般会在上面书写道路名或桥梁跨越的河流名称。*但请注意，对于5K而言，单凭借此路名定位道路是不准确的。上面书写的道路名称，可能会是非正式的路政名称或分段名，抑或是一条被吞并的道路名称。如“田林西路新泾港桥”中田林西路_并不存在_，而是田林路西段的一个非正式名称，因此在找路时建议忽略分段名。对于郊区的跨线桥和跨运河桥，也有采用90年代栅栏的。特别的，上海地区大量分布着“死桥”，也即因桥梁建成后河流被填平，导致桥梁下方并不存在河流。近年来随着这些道路的大量翻新，“死桥”已逐步消失，但“死桥”也是上海可能出现的特种街景之一，如遇到可大概率点选上海。红绿灯上海目前使用新国标红绿灯（GB-14886-2016），中间有数字倒计时，三个灯筒为“圆方圆”。在郊区，倒计时数更大，时间更长，如下图所示：但在部分居民区路段上，红绿灯为三圆筒，没有倒计时，如下图所示：上海所有红绿灯都有白色描边，部分灯上会特别标注右转控制。除闵行区莘庄镇部分地区外，上海不会在除桥下外的任何地方安装横向红绿灯。（例外，摄于七莘路莘谭路路口）上海城区和卫星城城区会有智能人行横道红绿灯，如图。注意：部分地区（已知：淮南）存在二手~~倒爷~~同款红绿灯，请注意区别。电线杆贴纸上海最常见的电线杆贴纸为横向黄黑条纹，郊区有时有黑色漆印，如下图所示：（但漆印信息大多为某村某联的电线杆代号，难以提供有效定位信息，且在模糊的全景中几乎无法辨认）红黄相间贴纸，摄于崇明区东部陈家镇。黑底橙色竖条纹，摄于金山区亭卫公路。小型路牌目前，上海最常见的小型路牌：蓝底白字，上蓝下白，蓝宽白窄，有方向标和号码牌。设立在道路尽头的路牌有些还会标记红色小圆点。注：1.上海路牌经历过一次全面更换。早期路牌为全深蓝色底，如下图所示。目前该种路牌存量不多，大多分布在浦东地区，特别是陆家嘴和张江。2.豫园附近的特殊景区路牌：3、地方特色路牌：如奉贤区的东方美谷大道、崇明区陈家镇、迪士尼园区附近。4、有些路牌无号码，下方托举柱为三角而非圆盘，常见于乡村，有极少情况在市区。5、有些路牌字特别大，也是上海的。6、道路指示牌（有些路牌可能没有数字）7、极少数老式路牌，已知只出现在闵行区。注意：武汉、郑州和长春采用与上海完全一致或类似的路牌，请结合地理特征注意识别。_一个简单的分辨方法：_上海路名的翻译基本遵循GB/T17693.1-1《外语汉字地名译写规范》，所有通名（路-Road，大道-Avenue）基本均缩写（Rd.，Ave.），不会有全大写或“LU”等土味翻译出现。大型路牌上海的大型路牌一定有白色矩形圆角边框。蓝色路牌代表普通道路、快速化普通道路和普通道路隧桥。绿色路牌代表高架/高速/快速通道。即使蓝色铁皮是尖角，也会用白漆画上圆角。以下图为例。1、路牌左上角的“西”表明其所属道路为东西走向，前方向西。（可能漏标）2、底部“中山北一路”和当前道路相交，在前方第一个路口。3、上方“水电路”在前方第二个大路口，“广粤路”在第三个。注：小路不会在大路牌上。中山北一路、水电路、广粤路之间可能有小路口。4、“西江湾路”与当前路段平行，且位于左侧。（西江湾路是在当前道路南边的一条东西走向道路。）5、右侧“大柏树”是特殊地名，不是路名。注意：这种路牌和扬州长得极其相似。但不同的是，上海路牌上的箭头显著粗于扬州的样式。特别地，在一些主干道路上，常见地图式路牌。（标有道路拥堵状况，清晰明了）公共交通出租1.造车品牌：公营均为上海大众和上汽荣威，私营没有统一标准。*管车公司：海博、强生……2.由于所属出租车公司不同，上海出租车的涂装会有所差异，但车型基本不变，且无论如何涂装下端一定为银色条带。两种车型如下图所示：3.部分郊区专属出租车为橙色车身，车尾印有所属区名，如下图所示。除绿牌车外，所有郊区出租车均悬挂沪C牌，也就是不会出现在市区。3.所有出租车均悬挂样式基本一致的灯箱：注意：南通地区有类似涂装和灯箱的出租车，请根据地理特征综合判断。公交上海公交几乎无处不在，曾承担重大的运输使命。据说，上海公交每天都能运输一个新加坡的总人口。具体换乘线路可参考网站：[上海公交车线路大全_上海公交车换乘线路图在线查询-智慧生活信息网]公交车站上海常见的公交车站如下图所示：有些地方不设站棚，会立上一根三棱柱写明公交信息。在郊区和城郊结合部，有时车站搭建不便，会在路边竖一根蓝色或未刷漆杆子，配有白色和黄色指示牌：金山区站亭设计和农村元素相关。闵行区在外环外的部分使用独有的一种站亭设计。浦东新区在城区的部分有时使用独有的一种站亭设计。松江和嘉定的部分站亭会突出一块横向的，贴有车站名的吊牌，一般为红色或黑色。（相比市区站亭多了红圈部分）部分公交站通常有一块电子墨水屏提示公交信息。只有普陀区的预告屏是用LED的。只有闵行区的预告屏是用超大边框方形电视的。*车站命名2005年起，为解决异站同名的问题，上海将多数公交站名改为更精确的坐标式（“A路B路”）。A路：公交车站所在的道路；B路：路口处另一条路。特殊场所则保留场所名。但有例外（如闵行区华漕镇联民路站）*管车单位（通常印于车身侧前方）1.市区：上海久事，旗下有分公司：巴士一公司：杨浦区、虹口区；巴士二公司：徐汇区、闵行区；巴士三公司：普陀区、长宁区；巴士四公司：黄浦区、浦东新区；巴士五公司：静安区、宝山区。2.郊区：松江公交、青浦巴士、奉贤巴士、嘉定公交、金山巴士、崇明巴士、闵行客运等3.浦东新区较大，部分地区有专营单位：浦东杨高、浦东上南、浦东金高、浦东南汇公交所属公司可查询：[上海公交]涂装注意：1.有些公交车会跨区运营，看见某区特征公交并不能保证一定在该区；同时，嘉定、青浦、金山少量公交车存在跨地现象（昆山/太仓/海盐/平湖），省份连猜可能会中招。2.不包含机场专线；3.部分图片来源于：[上海公交现存涂装一览]上海涂装因公司和时代差异并不统一。以下是最为常见的数种涂装：绿色SH，多见于市区、崇明和金山，久事老车、崇明老车、金山巴士用。注意：长沙、株洲、青岛、乌鲁木齐（存疑）等地部分采用或曾经采用过与绿SH装类似或相同的涂装，请结合地理特征注意区分。白金刚及变体涂装，多见于市区、松江、青浦、闵行，久事新车、松江新车、青浦部分车、金球新车、露虹新车用。黑金刚涂装，一定在市区，久事用。特别的，如果涂装颜色为较鲜艳的绿色，则一定是久事巴士四公司配车。注意：武汉通恒的相似车型采用类似涂装，请结合地理特征注意区分。Vitamin涂装，一定出现在浦西，久事部分车用。浦交蓝，基本出现在浦东新区地区，浦东公交和临港客运（老车）用。注意：揭阳（存疑）等地区采用相同涂装，请结合地理特征注意区分。粉色SH，可能出现在闵行（较大概率）、金山、青浦、松江，闵行客运、锦山客运老车、太阳岛客运、众兴客运用。注意：宁波部分车辆采用相同涂装（二手车），请结合地理特征注意区分。蓝色SH，可能出现在闵行、徐汇、奉贤，金球出租老车、露虹汽服老车、奉贤客运用。松江红，一定出现在松江，松江公交老车用。注意：该涂装与天津公交通用涂装极其相似，请注意区分。嘉定两类，一定出现在嘉定区，嘉定公交用。奉贤四类，奉贤巴士用。京申油菜花，一定出现在青浦区，京申大众用。青浦绿，一定出现在青浦区，青浦巴士用。锦山花海，除金山区外只会出现在沪闵路沿线和松江南部。崇明两种，一定出现在崇明，但街景中出现在宝山和浦东概率更大。双层巴士，区域如图。浦西滨江巴士，只出现在徐汇和黄浦部分滨江区域。注意：成都部分车辆采用同种车型和涂装，请结合地理特征注意区别。迪士尼度假区特有涂装，只可能出现在浦东。陆家嘴金融城特殊涂装，只可能出现在陆家嘴，浦东公交用。穿梭巴士统一涂装，多出现在市区全域和闵行，新一批街景中大量出现。有轨电车*历史：清末，上海第一条有轨电车通车，1975年底全部被拆除。2010年1月1日，张江开通有轨电车，标志着上海重新拥有有轨电车系统。2023年6月1日，张江有轨电车停运拆除。现如今，上海只有一种有轨电车：松江有轨电车。但你仍然可以在张江地区发现轨道：无轨电车上海的铰式无轨电车系统曾是全亚洲最大的系统。铰式无轨电车靠空中电网和车顶长电线获取电能。由于占地面积大，传统无轨电车的规模不断缩小，目前尚有13条线路，主要分布在杨浦区和黄浦区，静安区、长宁区、徐汇区部分地区亦有。百年纪念装（街景中多出现于黄浦区）快速公交系统（BRT）和中运量系统奉贤区的奉浦快线，拥有两节车厢。市区的71路基本沿延安高架路下行驶，贯穿市中心东西，大部分区间享有全天候专用红车道，设有专属站台与屏蔽门，大部分区间有架空线。注意：该涂装现为宇通出厂涂装之一，全国大量地区均有类似分布，请注意区分。临港中运量1、2、3号线，智能车型皆为三节车厢，也有普通的公交白涂装。以下为公交涂装详细教程：[上海公交现存涂装一览]地铁*一些街景摄于地铁站旁，许多道路、区域、建筑需要依靠地铁定位，该章节极为重要！上海拥有高效发达的地铁线路网，截至2024.2.10线路总长度世界第一（1~18号线+浦江线），也拥有单条最长地铁线路（上海地铁11号线，全长82.4千米）。下图为上海申通地铁集团有限公司标志，会出现在上海各地铁站的出口处：~~嘿嘿，是不是又被↑吓了一跳？~~地铁站引导牌如下图所示：地铁线路图&色号图（截至到2024年10月）注：上图仅为区域示意图，不代表真实位置。[上海地铁色号]站点命名规律1.地铁站“XX路”的命名一般根据垂直于地铁站厅的道路命名。如下图，蓝色道路为北洋泾路，垂直于站厅方向，故本站命名为“北洋泾路”。本段地铁线沿张杨路，因此出口都顺着张杨路，以便于乘客出了地铁口就能来到人行横道上。2.特殊情况①“上海火车站”“迪士尼”“桂林公园”“提篮桥”“虹桥2号航站楼”等特殊场所；②“惠南”“周浦东”“御桥”“封浜”“唐镇”“川沙”“封浜”等市郊场所，无需精确到路名；③~~容易引起争议的道路名，如“高潮路”（被改为“金沙江西路”）。（该说法实为谣言，这里当个乐子）~~*运行形式当你看到高架轨道，首先想想是不是地铁（16、17号线是第三轨供电，没有接触网）。以下为拓展内容，可帮助上海题库追求25k或想深入了解上海的玩家：地下段此为上海地铁的主要运行形式。地面段1号线：锦江乐园、莲花路、外环路、莘庄；3号线：上海南站、石龙路、上海火车站；4号线：上海火车站；5号线：莘庄；9号线：泗泾-九亭间一小段（避让高压线）；11号线：昌吉东路、上海赛车场（下沉式广场，但不在隧道内）。高架段注：高架≠轻轨，轻轨由车型决定。1号线：汶水路—富锦路；2号线：远东大道—浦东国际机场；3号线：全线，除铁力路（防止噪声影响精密科研）；4号线：宝山路—虹桥路；5号线：全线，除莘庄、环城东路、望园路、金海湖、奉贤新城；6号线：五莲路—港城路；7号线：罗南新村、美兰湖；8号线：浦江镇—沈杜公路；9号线：泗泾—松江大学城；10号线：双江路—基隆路；11号线：南翔—嘉定北、花桥—上海赛车场；16号线：全线，除惠南、临港大道、滴水湖；17号线：徐盈路—赵巷、东方绿舟-西岑；浦江线（如下两图所示）：全线。另外，见到白色铁皮包覆的地铁高架，涂黄漆的一定为3号线，没涂漆的一定为9号线。磁悬浮上海拥有国内最先开通、运行经验最成熟的磁悬浮轨道线路，一度成为国内唯一拥有磁悬浮的城市。从浦东国际机场到浦东区政府附近的龙阳路站，原先1小时的通勤时间由此被压缩至8分钟。上海磁悬浮只停靠龙阳路和浦东国际机场两站。下图为龙阳路站，下下图为浦东国际机场站。磁悬浮线路大部分与迎宾高速、罗山高架路共线。磁悬浮轨道没有围挡，轨面突出，轨基横剖面为倒梯形。市域和公交化通勤铁路市域铁路悬挂申铁图标：~~给我突脸，三回啊三回~~连接虹桥和浦东两大机场，大多数区间为地下，地上区段除上跨G50桥梁外均无道路，街景中遇到基本可以往嘉闵高架点了。金山铁路在国铁线路上运行，但街景也很少拍到，一般拍到的地方都在沪闵路沿线。站名里程（千米）车站位置隶属单位------[上海南站][莘庄站][春申站][新桥站][车墩站][叶榭站][亭林站][金山园区站][金山卫站]_参考资料来源：_百度百科~~连个线路图都没有，空气一般的存在~~机场虹桥机场老牌机场，位于长宁区与闵行区交界处，市中心西部。周围高架密布。近年来兴起的交通发展逐渐使虹桥板块逐渐成为商业区，摆脱市郊地位。附近地铁有2、10、17号线。浦东国际机场新兴机场，位于浦东最东部，紧邻海岸，视野开阔。机场由填海造陆围成，面积庞大（甚至大于澳门），距离市中心较远，有迎宾高速相接，也通有2号线与磁浮线。浦东国际机场内有机场专线，但不算入正规地铁系统。火车站（普速+高铁）1.大站：上海虹桥站、上海站、上海西站、上海南站2.小站：安亭北站、安亭西站、南翔北站、上海松江站、~~松江北站（废线，站房保留）~~、金山北站3.货站：（~~真没必要写~~）上海虹桥站（虹桥火车站）位于闵行区最北部，站点庞大，客流量大，与虹桥机场并为虹桥枢纽，承担重要客运任务（只有高铁）。内景：方形巨大站厅层、深蓝色检票口、透光天花板、二层、~~有很多~~~~价格实惠~~~~的连锁店~~。上海站（上海火车站）位于~~闸北区~~静安区天目路附近，地段优良、方便快捷（既有普速火车也有高铁）。站点分为南北两广场。北广场出发、南广场到达。3、4号线位于北广场，1号线位于南广场，两处有地下通道连接，即地铁换乘通道。通道内有卖服饰、皮鞋、雨伞的店铺长龙（现在基本倒闭，泪目）。北广场有巨大遮雨棚。南广场无遮雨棚，更为气派。地下换乘通道：内景：贯穿到底的中心走廊、检票口位于两侧。上海南站~~又称飞碟南，~~位于徐汇区中南部。圆形大厅，易于辨认。一旁有沪闵高架路。设有地铁1号线、3号线、15号线。上海西站位于普陀区，于2010年完成改造，长条型大厅，半玻璃幕墙。设有地铁11号线、15号线。上海松江站位于松江区，外形类似乐器~~卫生巾~~，占地面积极大，设有地铁9号线。轮渡上海码头会直接写明渡口名称，如下图所示：*（时至今日，黄浦江轮渡的乘客以外卖员为主，人流量较小，但长江轮渡（崇明--宝山）依然繁忙。）*（在上世纪90年代浦东刚开发开放时，黄浦江轮渡在隧桥未建成时承载了重大的跨江任务。）跨黄浦江跨长江（宝崇线）石洞口码头南北高架路一直向北延伸可至。公路系统高架道路编码所有城市快速路高架路的路面接缝附近会贴有白底红框的桥梁编码标识，其中字母直接指代高架路段。高速道路一般不会标记此类编码，但迎宾高速为例外。高架路段编码号------延安高架路YB、YN（全线）内环高架路NN、NW（浦西）、Wxx-W/E、Exx-W/E（杨浦大桥）、NWP、EM（浦东）、Wxx（南浦大桥浦西引桥）沪闵高架路HD、HX（全线）南北高架路ND、NX（浦西）、LDX、LDD（浦东）中环路ZW、ZN（浦西）、ZNP、ZWP（浦东）华夏高架路BWP、BNP（全线）虹渝高架路（沪渝高速入城段）XX、SX（全线）虹渝高架路（虹桥枢纽）HT、TH（全线）建虹高架路FJ、JF（全线）逸仙高架路YD、YX（全线）龙东高架路LDB、LDN（全线）罗山高架路LSW、LSE（全线）度假区高架路全线无铭牌虹梅高架路HE、HW（全线）五洲大道全线无铭牌迎宾高速桥梁段YJ、YD特别的，上下匝道和互通匝道会直接写明名称，如万荣路匝道05。部分新建高架直接以名称第一个字作为指代，如崧B211（崧泽高架路）。上表中未标明的高架道路均为此种情况。上海部分高架道路并非按照城市快速路设计，而是以普通道路快慢分离为基础的，这些道路的路牌标记为蓝色而非绿色，没有城市快速路的管养标识和特征，判定与城市快速路有显著的差别，需要注意。市内高架/高速上海市内高架可分为链状和环状两种。（有些郊区高速的街景画质老旧，可自行把握）除沪嘉高速外，上海所有高速公路均使用绿色边栏，大部分路质极差（没开玩笑）。四环分为内环、中环、外环、郊环（即上海绕城高速），四者相互关联，其分布如下图所示：其中，外环与郊环在东北处部分共线。由于地处海岸线附近，剩余空间不足，郊环难以成环。![图中郊环北部虚线处为沿江通道隧道（郊环隧道），现已通车]（1）内环（南浦大桥、杨浦大桥）上海内环为双向4~6车道，所经之处高楼密布、人口稠密，草绿色隔音板+红色围栏（部分蓝色），近乎全线为高架。注：浦东龙阳路段（杨高南路--沪南路）沿线为地面段。内环高架桥下街景：桥下会有爬山虎。（2）中环（上中路隧道、军工路隧道）西、北中环：高楼密布、人口稠密，拥有连续的地面段与地道（除立交枢纽）。东、南中环：全线高架，较多工业区，地势开阔。中环浦西段均有抛物线型路灯。全线桥上桥下均刷白漆，同时为上海城市快速路中最宽阔的。中环路高架底座圆润。（3）外环（徐浦大桥、外环隧道）S20外环高速多为双向8车道，且无应急车道，货车卡车密布，道路较为老旧，路灯较为老旧，沿途几乎无高楼，不设收费站。外环的前身为A20公路，几乎全为地面段。双向车道间装有绿化带/灰色高隔板，两侧有广大的隔离林。除跨线桥、立交、徐浦大桥外，外环仅有的高架段在宝山区（江杨北路--外环隧道，用红色标出）。（4）郊环（郊环隧道）郊环车流较稀，货车卡车密布，道路质量差，全程为双向6车道（含应急车道），有收费站。郊环也称上海绕城高速，经历过一次名称更换，~~G1501~~→G1503。郊环途径四大郊区中心（宝山、嘉定、青浦、奉贤）。其余地区，郊环上只能看见乡村田野。*由于上海北部率先发展，外环高速过于靠北，其东北部紧邻海岸，且沿岸码头密布，海岸线已基本固定，无法进行填海造陆，致使郊环东北部只得与外环高速共用，无法成环。该处符合外环高速街景。左上方绿箭头处非蓝色部分已出市，应避免选择。四环引链（由环状线的拐角处引出的高架）（1）内环东北角：逸仙高架路南部为双向6车道，北部仅有4车道。全程有地铁3号线相伴，蓝色护栏，桥上桥下均不刷漆。其底部为明显的板条形。另外，逸仙高架路沿线有大量铁路道口，可以以此进行辨别。但虹梅高架路，南北高架路（中环以北），中环（北段）也有类似，应当区分。东南角：罗山高架路两旁有红色护栏，刷白漆。全程有16号线相伴，除最北部与最南部外均为分离式道路。北部--中环路立交处：16号线从中间穿过，有草绿色防护网。中环路立交处--11号线汇入处：16号线从旁边飞跃，有绿化带分隔。下图右侧为11号线汇入16号线的高架轨道。东南角：龙东高架路全线双向6车道，深灰色护栏+白色隔音墙，刷白漆，中间有粗短的深绿色隔离桩。西南角：沪闵高架路西南向多为3车道，东北向多为4车道。途径大量居民区，两侧有小盆栽。内环立交处使用蓝色桥基，其余区间刷白漆。桥上全程刷白漆。沪闵高架路知名景点：锦江乐园（全国第一座大型游乐园）沪闵高架中环以南的部分，东南侧有地铁1号线及沪昆铁路沪春线相伴。（2）中环西北角：S5沪嘉高速全程地面段，有隔离林，无应急车道，白色矮围栏，路灯居中。红色段伴有11号线。（沪嘉高速是中国大陆第一条高速）同时，沪嘉高速的部分围栏是极其罕见的几乎没有防骑设计的水泥墙。东北角：五洲大道穿过翔殷路隧道。西段为双向4车道，东段为双向6车道，分离式道路，多有辅路，常见蓝绿色网格状隔音墙，路灯老旧，路质一般，中央隔离带宽阔且种高大树木。东南角：华夏高架路华夏高架路仅有两段街景，见下图，用红色标出。西段（中环立交处--凌空路）：双向街景东段：仅有东南--西北向街景。双向8车道，中间有长实线，深绿色高挡墙+红色栏杆，全线不刷漆。路基模块化，无缝隙。底部水平，两侧以圆弧状向上延伸，形成明显的棱。东南角：度假区高架路白色隔音墙，红色栏杆，全线不刷漆，南4/5路段乡村居多，仅有一种街景车。东接迪士尼大道，十分宽敞。街景拍摄时迪士尼园区未建成。西南角：虹梅高架路下图红色段（元江路--S32跨线桥）街景缺失。双向4车道，灰色隔音墙，有应急停泊点。南部少有居住区，无隔音墙，有白色水泥矮墙，全线不刷漆。路基底部为沟渠状。S32跨线桥处有短段街景，采用铁桥。向南跨过S32后，有隔音罩，直通虹梅南路隧道。（3）外环西北角：S6沪翔高速全线无街景。西北角：S7沪崇高速全线无街景。东南角：S2沪芦高速红色段无街景。全程地面段，分离式道路，双向6车道（含应急车道），两旁有绿色矮栏杆。东南角：S1迎宾高速全程为双向8车道，有磁浮线相伴（但迪士尼沿线看不到磁悬浮轨道）。西段为地面段，有分隔绿化带，多有长实线。大弯处为双向12车道。东段为高架，双向8车道，蓝色护栏，路中间有灰白色隔离墙，刷白色油漆。靠近机场处有水体，降为双向6车道。西南角：S4沪金高速接奉浦大桥。双向6车道（含应急车道），全程地面段。（4）郊环西南角：S19新卫高速全程无街景。西南角：S36亭枫高速双向6车道（含应急车道），中间有绿化隔离带，有收费站，周围皆为乡村。西端--枫泾收费站：黄车枫泾收费站--东段：浅蓝车独立链南北高架路接卢浦大桥。城市主干道，车流量极大，~~常年拥堵~~。红色段于2021年通车，暂无街景。沿线楼房密布，中间有矮白墙+绿色隔离桩，桥上刷白色油漆。北内环立交以北，均有黄底白杆路灯，桥上刷白色油漆。北中环以北，南北高架路与1号线共线。1号线附着于高架下方。呼兰路站以北，1号线轨道与南北高架并驾齐驱，装有黑色防护网，桥面不刷漆。浦西段桥下均刷黄色油漆，浦东段不刷漆。内环内的部分桥下有爬山虎。延安高架路接延安东路隧道，部分区段有红色栏杆。两侧有小盆栽，路灯别致。桥下均刷黄色油漆，桥上均刷白色油漆。嘉闵高架路南北两端街景缺失。G2京沪高速以北为双向6车道，以南为双向8车道。有灰色水泥矮墙，全线不刷漆。虹桥枢纽附近可见铁路线路相伴，建筑低矮。北横通道全线为北翟高架路+西段地道+北横通道。仅有北翟高架路有街景。双向6车道，有低矮绿防护栏，两侧和底部刷漆，中间不刷漆。路基圆润，底部较窄，两侧缓慢向外延伸。虹渝高架路、虹翟高架路草绿色隔音板，大多附有白纸遮挡，路质极差，沪渝高速段不刷漆，虹桥枢纽段刷白漆。仅有浅蓝色街景车路基圆润，南段路灯上有黑色环。S3沪奉高速罗山高架路的南延伸，2023年已修通至奉贤南部，街景中仅有红色段（外环--周邓公路）全程为白车。西侧有灰色隔音板，不刷漆。东侧沿线可看到16号线。崧泽高架路仅虹桥枢纽-沈海高速有街景。全程为花白车，灰色隔音板，较新，桥面上下均不刷漆。跨市高速省级（S）S26沪常高速红色段无街景东段：属于北翟高架的西延伸，双向6车道，无应急车道。白色长安街景车。西段：双向8车道（含应急车道），白色街景车，沿途多为乡村。S32申嘉湖高速红色段为地面路段，蓝色段为高架。（收费站为地面，跨线桥、跨水体桥为高架）多数路段是紫色街景车。靠近浦东机场处，有白色隔离桩掺杂少数绿色隔离桩，有纯白路灯。机场境内有地道。国家级（G）G2京沪高速/G42沪蓉高速G15沈海高速G40沪陕高速G50沪渝高速G60沪昆高速国道国道路口处通常有红底白字的大路标。G204（上海—山东烟台，即烟沪线）G228（辽宁丹东—广东东兴，即丹东线，尚未建成）G312（上海—新疆霍尔果斯，即沪霍线）G318（上海--西藏日喀则，即沪青平公路）G320（上海--云南瑞丽，即沪瑞线）G346（上海--陕西安康，即蕴川公路）黄浦江大桥1991年末，上海市区第一条跨黄浦江大桥——南浦大桥正式通车。从此，黄浦江上桥梁骤增，方便出行。目前，黄浦江上共有11座大桥。*命名方式黄浦江上的所有大桥都叫“X浦大桥”。黄浦江呈“倒L型”，“X”为黄浦江西北岸政区简称。1、一般情况如：杨浦大桥（杨浦区【西】--浦东新区【东】）徐浦大桥（徐汇区【西】--浦东新区【东】）有时，东南岸不是浦东新区，但大桥名称依然带“浦”。如：闵浦大桥（闵行区【西】--闵行区【东】）松浦大桥（松江区【北】--松江区【南】）2、异名情况上海的一些行政区遭遇了合并或撤销，但大桥名称依然保留。如：南浦大桥（~~南市区~~黄浦区【西】--浦东新区【东】）卢浦大桥（~~卢湾区~~黄浦区【西】--浦东新区【东】）3、多桥情况有些政区江岸线漫长，要多修几座大桥，称为“X浦二桥”、“X浦三桥”。且“大桥”“二桥”“三桥”从下游到上游（东北--西南）排列。如：闵浦二桥（闵行区【北】--奉贤区【南】）闵浦三桥（闵行区【北】--奉贤区【南】）松浦二桥（松江区【北】--松江区【南】）松浦三桥（松江区【北】--松江区【南】）4、特例奉浦大桥（闵行区【北】--奉贤区【南】）注意：除松浦大桥，所有“大桥”均是高架高速的一部分；所有“二桥”“三桥”均是独立的孤桥。判断方式杨浦大桥（西北-东南）红色桥身，“A型”桥跨，上窄下宽，斜拉桥，接内环。南浦大桥（东-西）白色桥身，“H型”桥跨，上部略窄，斜拉桥，接内环。西侧有螺旋式引桥。（南浦大桥初建之时，浦西引桥处需征占过多商业用地。一位少先队员提出螺旋式引桥的想法，被设计师采纳。）卢浦大桥（南-北）白色桥身，拱形桥跨，拱桥+悬索桥，接南北高架路。其线条优美，宛如长虹。徐浦大桥（东-西）白色桥身，“A型”桥跨，由下至上缓慢收缩，斜拉桥，接外环高速。闵浦大桥（东-西）灰土色桥身，“H型”桥跨，上下等宽，斜拉桥，接S32申嘉湖高速。其周围有火电厂，烟囱林立。奉浦大桥（南-北）梁桥，接S4沪金高速，无应急车道，路灯曲线优美，橙色围挡杆。闵浦二桥（南-北）灰土色桥身，“H型桥跨”，桥身修长，斜拉桥，公铁两用，灰色围栏。下方为地铁5号线，于2018年末开通。闵浦三桥（南-北）闵浦三桥于2020年建成。由于街景年份久远，不存在该处全景，周围也看不到施工痕迹。松浦大桥（南-北）梁桥，公铁两用，接G320国道。街景中仅有单向车道，蓝色围挡。松浦二桥（南-北）梁桥，接G15沈海高速，有应急车道，水泥矮围挡。松浦三桥（南-北）梁桥，接省道，可看到非机动车，绿色高围栏。黄浦江隧道1971年，打浦路隧道通车，上海乃至中国拥有了第一条水底公路隧道。~~能做到隧道题说明运气不错。~~命名规则：以隧道西侧北侧所接道路名命名。各隧道的最大区别在于墙壁样式。下面沿黄浦江，从北到南依次介绍：郊环隧道（沿江通道隧道）内饰较新，白墙壁无缝隙，宝蓝色条带。由于长江底部GPS信号弱，郊环隧道仅有两段全景，具体区域见下图红色部分。外环隧道内饰老旧有脱落，网格状墙壁，浅蓝色细条带。货车居多长江路隧道宝蓝色条带，白色拼接墙壁，有竖缝，有上色的逃生门。翔殷路隧道上方三条浅蓝色条带。周家嘴路隧道蓝灰色条带。军工路隧道两条橙红色条带居中。大连路隧道上下两条浅红色条带。新建路隧道两条灰色粗条带。延安东路隧道纯白墙壁，上半部分偏灰。人民路隧道两条浅黄粗条带。复兴东路隧道上层（位于隧道两侧）：空间狭小下层（位于路中央）：墙壁倾斜，深蓝色细条带西藏南路隧道一条灰色粗条带。打浦路隧道白黄拼接墙壁。龙耀路隧道条带从上至下：灰蓝白蓝灰。上中路隧道下方为淡蓝色。虹梅南路隧道灰色细条带。银都路地道全线无街景。地道外滩隧道起于内环南浦大桥附近，终于北外滩海宁路，全线三色渐变蓝条带，较为低矮。中环地道多见于中环西侧+东北侧，多为米黄色塑料板或混凝土墙面。虹桥机场地道仙霞路地道。迎宾三路地道。浦东国际机场地道位于S32北端，地铁站南边。上海长江大桥/隧道上海大陆与崇明岛之间隔着长兴岛。设计师以长兴岛为中点，采用“桥隧结合”的模式修通G40沪陕高速。其中，南段（上海大陆--长兴岛）为隧道，北端（长兴岛--崇明岛）为大桥，整体为东北--西南走向。长江隧道双向6车道。相当一部分长江隧道内无街景。有街景路段见下图：内饰：南蓝北绿蓝绿分界点（约为江中南3/7位置处）长江大桥双向8车道（含应急车道），江面极开阔，沿岸无高楼。“1字”针状桥跨，斜拉桥。上海长江大桥基本只有“南→北”的街景——即大桥东侧。“北→南”街景只在长兴岛北岸附近——即下图红圈内。特殊街景风力发电机风力发电机出现在开阔地带。下图摄于G40长兴岛区段：下图摄于东海大桥浦东南岸：下图位于崇明岛北湖。观音兜观音兜是屋顶两边向上突起的部分，为江南建筑特色，常见于上海南部乡村，尤以金山区廊下最为多见。金山区在上海最南端，靠近浙江省。房屋白墙黛瓦，因此其观音兜是“黑包白”，且为长条形。市区多为民国老建，融合欧式风格，使用红灰色砖墙，其观音兜扁圆。海堤上海大陆海堤路段基本实现街景全覆盖，需要判断海岸方向从而做出选择。浦东滨江北起杨浦大桥，南至徐浦大桥，黄浦江东岸滨江段建设了市民休闲场所。滨江段设有红色跑步道与灰色骑行道。沿岸设有22座休息区——“望江驿”，形态各异，但易于辨认。从北到南分别为1~22号。浦东滨江只允许行人与非机动车，多为个人街景，指南针常常错误，应根据周围地标判断（如建筑、桥梁）。三、地标著名景点&文化外滩人民英雄纪念碑（苏州河口）外白渡桥（苏州河口的铁桥）十里洋场（沿中山东一路）下图：和平饭店（沙逊大厦），南京东路的尽头；下下图：江海关大楼，亚洲最大钟楼；下下下图：光明金融大厦，是“万国建筑”的南终点，延安东路的尽头。外滩~~~~SOHO（人民路尽头）十六铺码头（外滩的南尽头，位于复兴东路与人民路之间）下图的玻璃建筑是标志，名为“浦江之云”。人民广场南京路步行街下有2号线。城隍庙+豫园位于外滩南部，设有10号线、14号线。陆家嘴厨具四件套（四座高楼从左至右依次为东方明珠、金茂大厦、环球金融中心、上海中心大厦）陆家嘴天桥（右上为正大广场）徐家汇标志建筑是汇金百货和美罗城的大玻璃球中共一大会址（新天地附近）通有地铁“一大会址黄陂南路”与“一大会址新天地”。位于延安东路立交东南部。（延安高架路与南北高架路交汇处）中共二大会址位于延安东路立交西北部，紧邻延安高架路。迪士尼度假区11号线东尽头。四、奇闻趣事冷知识（不是教程）1、下图展示了上海历年来使用过的车牌：2、上海最大门牌号：3、上海的许昌路227弄纺三小区内，有“特号”门牌号，全国罕见。4、上海“小东方明珠”（奉贤区电视塔，高168米）5、上海外滩观光隧道，被誉为上海最坑景点。全线时间短，票价贵，观感差。6、上海延安高架路与南北高架路交接处有龙柱。相传早年间建设该处立交时，桩基难以深入。某宗教大师现场查看后，认为此处为上海“龙脉”。按照“风水学”说法，柱上盘龙即可化解。该说法基本被证伪。7、闵行区的田林路合川路公交站目前保存着全上海唯一一个世博会时代的公交站亭（甚至广告都没换），极其独特。8、意义明确的地点~~甚至有辆车曾经撞这牌子上了。~~五、练习题库1.上海（自创）[https://tuxun.fun/map/612]2.【AI生成】上海题库[题库详情-图寻-探索世界，找到你(tuxun.fun)]3.【AI生成】上海题库（难）[题库详情-图寻-探索世界，找到你(tuxun.fun)]>作者斯瓦西里（niganma24、他定绿雷、峦江、欢迎报考上海中学）（主编）&斧头帮（他定绿雷、柠檬、肝完论文的乔妹）、TKP30/上海市延安中学图寻社>>御用摄影师他定绿雷、niganma24>>初稿时间2024.1.18>>定稿时间2025.1>