内蒙古自治区编著海月第一部分：辨别内蒙古内蒙古有盟和旗两种特别的行政单位，在中国省份中是独一无二的。其中盟相当于地区，旗相当于县。回鹘式蒙古文在内蒙古广泛使用，所有招牌、路牌基本都是双语的。内蒙古许多建筑都有圆顶造型。内蒙古是我国经度跨度最大的省份，从西向东降水从少到多，气温从高到低，呈现出各异的景观。内蒙古西部降水较少，植被与其他西北省区相近，新疆杨、金叶榆为常见的行道树。内蒙古东部在地理上属于东北。这里温度更为寒冷，松树、云杉更为常见，另外土壤颜色也较黑。第二部分：区域猜测内蒙古车牌号除ABCD外，其余按照地理位置从东北向西南排列，记忆较为方便。地级行政区车牌号电话区号呼和浩特市A0471包头市B0472乌海市C0473赤峰市D0476呼伦贝尔市E0470兴安盟F0482通辽市G0475锡林郭勒盟H0479乌兰察布市J0474鄂尔多斯市K0477巴彦淖尔市L0478阿拉善盟M0483呼和浩特市1.呼和浩特是内蒙古唯一有地铁的城市。下图为呼和浩特地铁标识。2.在内蒙古，红色街景车只会出现在呼和浩特。有以下两种车型：无黑顶和有黑顶。3.呼和浩特出租车涂装如图所示，与北京出租车涂装很相似。4.武川县的土壤呈现特别的红色。5.如果看到不对称的民居，最有可能在呼和浩特市区和下辖旗县，小概率在呼和浩特周围（包头、乌兰察布）。6.呼和浩特有许多藏传佛教寺庙，如大召寺、席力图召。“召”为藏语寺庙之意。大召寺的白塔、席力图召的四瑞(大象、猴子、兔子、鸟)雕塑，都是经典的藏传佛教风格。包头市1.包头拥有全世界最大的稀土矿，有很多稀土相关的地名。例如稀土高新区、稀土公园。2.包头在蒙古语里是“有鹿的地方”，因此别称鹿城，部分店铺会以鹿命名。3.包头的出租车涂装是灰底橙顶的。4.在内蒙古，这两种特别的街景车只会出现在包头。车顶有三色彩条的车：驾驶室前台有一只小狗的车：乌海市乌海出租车是银底蓝色的。赤峰市1.赤峰城区东郊的红山非常显眼。赤峰一名也来源于此。2.赤峰原名昭乌达盟，有昭乌达小区、昭乌达中学等相关地名。3.赤峰出租车为银底绿色、银底蓝色。4.对夹是赤峰的一种特色食品，类似肉夹馍。呼伦贝尔市1.满洲里、扎赉诺尔大多数出租车是银底蓝色的，偶尔能见到银底红色和银底绿色的。2.海拉尔的出租车是白底蓝色的。另外，橙底白色的鄂温克旗出租车在海拉尔也经常见到。老款的海拉尔出租车涂装如下，在街景中不太常见。3.在大兴安岭山脉能看到西伯利亚落叶松。4.满洲里是内蒙古对俄最大的口岸，能看到俄式建筑和俄语招牌。5.这种护栏只会在鄂温克旗见到，图案体现了鄂温克族的驯鹿文化。6.满洲里的道路分割线颜色比通常的更深，普通黄线非常少见，只在一代二代街景中出现。海拉尔绝大多数为普通黄线。偶尔在新巴尔虎右旗也能见到此线。7.满洲里大部分人行横道都是红白相间的，仅一代二代街景中有普通人行横道。而海拉尔全部为普通人行横道。8.呼伦湖和呼和诺尔景观相似，但可以通过街景车顶的黑色塑料膜辨别。呼伦湖电线裸露，呼和诺尔电线被黑色塑料膜包裹。9.根河市是中国的冷极，部分地点以此命名。通辽市1.通辽原名哲里木盟，有哲里木站、哲里木广场等相关地名。2.通辽出租车是银底蓝色的。3.通辽是内蒙古蒙古族比例最高的城市，内蒙古民族大学也设在通辽。兴安盟1.乌兰浩特出租车是白色的，有绿色花纹，车上有时写着“乌市”字样。2.阿尔山市很容易通过欧式建筑和绿色的山丘识别。锡林郭勒盟1.锡林郭勒盟街景(锡林浩特、二连浩特)全部由这辆白色1代车拍摄，驾驶室前台有1盒纸巾。一般来说，二连浩特纸巾较少，锡林浩特较多。纸巾多少的线索仅适用于主干道，小区不适用，最好通过其他线索综合判断。2.可以通过地形区分锡林浩特和二连浩特。锡林浩特大部分平坦，偶尔能在远方看到低矮的丘陵。在二连浩特看不到任何山。3.锡林浩特出租车为橙底绿色。4.二连浩特出租车涂装有4种：黄底绿色、白底蓝色、白底黄色、橙底蓝色。种类虽然多，但不存在与锡林浩特相同颜色的。5.二连浩特是内蒙古的恐龙之乡，路旁偶尔能看到恐龙图案。6.二连浩特是我国对蒙古国开放的最大陆路口岸，能见到西里尔蒙文。7.二连浩特有这种颜色更深的道路分隔线，但也有普通的黄线。而锡林浩特只有普通黄线。乌兰察布市1.集宁出租车涂装和呼和浩特几乎一样。2.集宁周围（察哈尔右翼前、中、后三旗）民居的烟囱十分密集，且墙面有时涂白。鄂尔多斯市1.鄂尔多斯城区有这种非常特别的路灯：灯罩底部是尖的，顶部与灯杆相连。2.在内蒙古，这种白底黑顶的街景车只会出现在鄂尔多斯。请注意，这种车在其他省份偶尔也会出现。3.这种背面有漫画的提示牌在鄂尔多斯。但鄂尔多斯也有背面空白的路牌以及印有商业广告的路牌。4.鄂尔多斯原名伊克昭盟，有伊克昭公园、伊克昭中学等地名。5.鄂尔多斯市区出租车为银底浅蓝色。巴彦淖尔市1.临河出租车涂装比较多：银底绿色、银底蓝色、黄底绿色、黄底蓝色2.河套平原在巴彦淖尔，因此巴彦淖尔有大量相关地名，例如河套大学。3.乌拉特后旗北方山上有巨大的“团结奋斗”字样，在全城许多地方都能看到。4.杭锦后旗在华为地图上标为杭锦，但真正的杭锦旗在鄂尔多斯。阿拉善盟1.阿拉善盟是中国骆驼之乡，拥有全国三分之一的骆驼。在阿拉善左旗可看到骆驼图样的护栏。2.阿拉善左旗位于贺兰山西侧，在城区东边可看到巨大的南北走向山脉。3.阿拉善左旗奇石产业发达，经常能看到售卖奇石的店铺。4.阿拉善左旗可看到规模巨大的古城墙：定远营城。5.阿拉善出租车为银底绿色其他线索本小节介绍跨地级市的区域猜测线索。1.如果在房屋侧面看到突出墙面的十字图案，最有可能在内蒙古西部(阿拉善盟、乌海市、巴彦淖尔市、鄂尔多斯市、包头市)，小概率出现在偏东的锡林郭勒盟、乌兰察布市。2.国家电网只会在内蒙古东部出现（赤峰、通辽、兴安、呼伦贝尔），内蒙古电力只会在除上述四地以外的内蒙古西部出现。3.呼和浩特铁路局仅管辖内蒙古西部铁路，赤峰、通辽、兴安的铁路属于沈阳铁路局管辖，呼伦贝尔的铁路属于哈尔滨铁路局管辖。4.古敕勒川位于现在的土默川平原。与敕勒川有关的地名仅出现在土默特左旗、土默特右旗、呼和浩特市区。5.这种红色的减速带只在呼和浩特和集宁发现。6.这种双白夹双黄的中线只在呼和浩特、包头、赤峰发现。第三部分：街景车研究在阅读此部分前，需要掌握街景车分类相关知识，可以阅读如下文档：[中国街景车分类.pdf]以下标红的车型建议重点记忆。一代车1.1特殊形状的灰车该车与二代灰车形状明显不同，且画质模糊，只出现在阿拉善左旗。1.2黄色奔奔1.2.1深浅浅车三张贴纸分别为深蓝、浅蓝、浅蓝。这辆车只出现在阿拉善左旗、包头市区、鄂托克前旗的上海庙镇。>这辆车在宁夏十分常见，在内蒙古罕见，建议优先考虑宁夏。>1.2.2圆方车两张贴纸分别为深色圆形和浅色方形。这辆车主要出现于巴彦淖尔（91%）（临河、杭锦后旗、乌拉特后旗、五原县的巴彦套海镇），是识别巴彦淖尔地级市的重要线索。罕见于阿拉善左旗的远郊区乌斯泰镇（2%）以及鄂尔多斯城区（3%）、包头城区（3%）。1.2.3黄蓝双圆车该车只出现在乌海市。1.2.4通辽黄车共8张贴纸竖着贴成两列。主要出现于通辽（90%），罕见于包头（10%）。通辽大量街景由此车拍摄，是识别通辽的重要线索。1.2.52015纸巾黄车驾驶室前台有一包纸巾，有一张2015年的贴纸。分布于通辽、赤峰、乌兰浩特、集宁。1.2.62015无纸巾黄车与2015纸巾黄车其实是同一辆车，只是前台无纸巾。分布于乌兰察布地级市全境：集宁、察右前旗、察右中旗、察右后旗。1.2.714黄车5张贴纸贴成躺倒的L型。分布于集宁与呼和浩特。1.2.8蓝白双圆黄车两张圆形贴纸分别为蓝色和黄色，只分布于鄂尔多斯城区。1.2.9鄂尔多斯双贴纸黄车两张贴纸竖着贴，下面一张非常模糊几乎看不清，不仔细看有点像2015黄车，只分布于鄂尔多斯(城区、达拉特旗）。1.2.10深浅深车三张贴纸分别为深蓝、浅蓝、深蓝，分布于鄂尔多斯和呼和浩特城区。>这辆车在宁夏十分常见，在内蒙古罕见，建议优先考虑宁夏。>1.2.11满洲里、扎赉诺尔黄车两排贴纸与通辽黄车很像，注意区分。只分布于满洲里、扎赉诺尔。1.2.12加格达奇I黄车三张贴纸竖着贴成“I”的形状，但贴纸类型与阿拉善左旗、鄂尔多斯的有区别，只分布于加格达奇。1.2.13扎赉诺尔黄车12贴纸，有etc卡。只分布于扎赉诺尔。1.3白色奔奔1.3.1纸巾白车锡林郭勒盟街景(锡林浩特、二连浩特)全部由这辆白色1代车拍摄，驾驶室前台有1盒纸巾。一般来说，二连浩特纸巾较少，锡林浩特较多。极少情况下，该车也会出现于集宁。1.3.2双胶带白车驾驶室挡风玻璃顶部有两条黑色胶带。分布于通辽和赤峰，罕见于乌兰浩特。1.3.3包头白车该车只出现在包头市区。1.3.4回民区白车非常罕见。白车，绿黄黄贴纸，只出现在呼和浩特的回民区。1.4新款白色奔奔1.4.1赤峰白车该车只出现在赤峰市区。1.4.2沪H白车驾驶室前台放着一张沪H临时号牌。该车只出现在兴安盟（乌兰浩特、阿尔山）和呼伦贝尔（海拉尔、鄂温克、陈巴尔虎、扎赉诺尔、满洲里）。1.5银灰奔奔该车只出现在鄂尔多斯城区。二代车2.1棕车2.1.1包头棕车这辆车只会出现在包头。大概率在包头北部的白云鄂博矿区和达茂旗，小概率在包头市区。2.1.2海拉尔棕车这辆车只会出现在呼伦贝尔的海拉尔。2.2白车2.2.1L白车四张贴纸贴成反“L”形。这辆车主要出现在乌兰察布(54%)（集宁和察右前旗）。有时出现在呼和浩特(24%)(市区、托克托县)，以及阿拉善左旗(22%)。2.2.213白车四张贴纸贴成13形。这辆车出现在乌海、包头市区。2.2.3I白车三张贴纸竖着贴成“I”形，这辆车出现在乌兰浩特(70%）、赤峰(30%)。2.2.4长I白车四张贴纸竖着贴成“I”形，这辆车只出现在康巴什区。2.2.5L花白车2.3灰车2.3.1233灰车8张贴纸每行分别贴2张、3张、3张，所有贴纸都完好。出现在阿拉善左旗和呼和浩特市区。2.3.2233灰车贴纸被扯坏2.3.3233手机号灰车8张贴纸每行分别贴2张、3张、3张，并且挡风玻璃上贴着手机号。只出现在呼和浩特市区。2.3.4122灰车5张贴纸每行分别贴1张、2张、2张。出现在乌海和包头。2.3.512213灰车9张贴纸每行分别贴1张、2张、2张、1张、3张。只出现在包头：市区和达茂旗。2.3.624灰车第一行贴2张，第二行贴4张。只出现在赤峰。2.3.743灰车第一行贴4张，第二行贴3张。只出现在赤峰。2.3.8223灰车2.3.9赤峰双胶带车车前盖有两张黑色胶带，黄白绿贴纸。只出现在赤峰。2.3.10海拉尔双胶带车非常罕见。只出现在海拉尔。可以通过年检贴纸与赤峰双胶带车区分。>这辆车在黑龙江十分常见，遇到它建议优先考虑黑龙江。>2.3.1123靠左灰车第一行贴2张，第二行贴3张，左对齐。只出现在鄂尔多斯市区。2.3.1223靠右灰车第一行贴2张，第二行贴3张，右对齐。出现在乌兰察布市（2/3）（集宁、察右中旗、察右后旗），偶尔出现在呼和浩特市区(1/3)。2.3.13I灰车三张贴纸竖着贴成“I”形，这辆车只出现在喀喇沁旗。2.3.14斜I灰车这辆车只出现在呼和浩特：市区以及和林格尔县。2.3.15小狗车2.3.16彩条车这辆车只出现在包头：市区和土默特右旗。2.3.17弥勒佛灰车这辆车出现在呼和浩特（53%）（市区、武川、土默特左旗）、包头（36%）（市区、固阳）以及呼伦贝尔（10%）（海拉尔）。2.3.18斜233灰车这辆车只出现在呼和浩特：托克托、清水河。2.3.19几字22灰车第一行两张右对齐，第二行两张中间隔开，贴成“几”字型。这辆车只出现在鄂尔多斯市区。2.3.20破12灰车第一行1张被撕破的贴纸，第二行两张贴纸。这辆车只出现在呼和浩特（67%）（市区和土默特左旗）和呼伦贝尔（33%）（海拉尔、鄂温克）。2.4黑车三代车3.1红车三代红车只会出现在呼和浩特。有以下两种车型：3.1.1无黑顶分布于市区和武川县。3.1.2有黑顶除了武川县外，在呼和浩特全地级市都有分布。3.2灰车这辆黑顶灰车只出现在呼和浩特（市区、土左、清水河）和呼伦贝尔中北部（海拉尔、鄂温克、满洲里、鄂伦春、根河、加格达奇）3.3白车3.3.1白车高相机该车只出现在乌兰浩特、阿尔山、赤峰市区，罕见于包头市区。3.3.2白车低相机1车顶写着“百度地图”。该车只出现在呼伦贝尔（根河、满洲里、鄂伦春旗、莫力达瓦、新巴尔虎左旗、加格达奇）3.3.3白车低相机2车顶写着“长安汽车”。该车只出现在呼和浩特（市区、武川）3.3.4白车低相机3该车只出现在呼和浩特。3.3.5白车黑裂顶该车主要出现在鄂托克旗（85%），罕见于杭锦旗（12%）、乌审旗（3%）3.3.6白车黑顶该车只出现在鄂尔多斯：市区、鄂托克前旗、达拉特旗、准格尔旗。3.4黑车3.1黑无字该车只出现在鄂尔多斯：市区、乌审旗、杭锦旗、达拉特旗、准格尔旗。3.2黑1行字车前盖能看到百度地图字样，车顶光滑到反光。该车只出现在呼和浩特（市区、托克托）和呼伦贝尔中北部（海拉尔、鄂温克、陈巴尔虎、满洲里、扎赉诺尔、牙克石、额尔古纳）3.3黑2行字车前盖能看到百度地图和“高清地图采集车”字样，车顶不反光。该车只出现在呼伦贝尔：海拉尔、鄂温克、陈巴尔虎、扎赉诺尔、新巴尔虎右旗、额尔古纳、莫力达瓦。第四部分：附录内蒙古部分旗县驻地镇内蒙古很多县区旗通常以驻地镇称呼，当地火车站、汽车站也会以驻地镇命名，图寻中能用到的包括：_阿拉善左旗：巴彦浩特镇__土默特左旗：察素其镇__元宝山区：平庄镇__达茂旗：百灵庙镇__土默特右旗：萨拉齐镇__察哈尔右翼后旗：白音察干镇__察哈尔右翼前旗：土贵乌拉镇__喀喇沁旗：锦山镇__杭锦后旗：陕坝镇__鄂伦春自治旗：阿里河镇__新巴尔虎左旗：阿木古郎镇_内蒙古部分旗简称内蒙古有许多较长地名，在招牌上通常使用简称，图寻中能用到的包括：_阿拉善左旗：阿左旗__土默特左旗__：__土左旗__土默特右旗__：__土右旗__达尔罕茂明安联合旗__：__达茂旗__喀喇沁旗__：喀旗__察哈尔右翼后旗：察右后旗__察哈尔右翼中旗：察右中旗__察哈尔右翼前旗：察右前旗__陈巴尔虎旗：陈旗__准格尔旗：准旗__伊金霍洛旗：伊旗__新巴尔虎左旗：东旗、新左旗__新巴尔虎右旗：西旗、新右旗__杭锦后旗：杭后旗__白云鄂博矿区：白云区___第五部分：推荐题库[内蒙古题库][锡林浩特还是二连浩特][呼伦贝尔区域猜测]