摘要吉林省，简称“吉”，是中华人民共和国省级行政区，省会长春市；位于中国东北地区中部，与辽宁省、内蒙古自治区、黑龙江省相连，并与俄罗斯、朝鲜接壤，地处东北亚地理中心位置；地势由东南向西北倾斜，呈现出东南高、西北低的特征，属于温带大陆性季风气候；截至2022年末，全省辖8个地级市、1个自治州，面积18.74万平方千米。吉林省具有沿边近海优势，是全国9个边境省份之一，是国家“一带一路”向北开放的重要窗口，是中国对外贸易、对外交流的重要通道。吉林省具有老工业基地振兴优势，加工制造业比较发达，汽车、石化、食品、装备制造、医药健康为五大重点产业，尤其是汽车、高铁制造在国内处于领先水平；吉林省是国家重要的商品粮生产基地，人均粮食占有量、粮食商品率、粮食调出量及玉米出口量连续多年居全国首位；吉林省是国家生态建设试点省，长白山自然保护区被联合国确定为“人与生物圈”自然保留地。在图寻中国匹配中，吉林省的辨识与区域判断一直是一个难题。辨识方面，不同于新疆、西藏等民族自治区，吉林省除延边外无特殊文字线索。区域判断方面，吉林省西部为半干旱气候，景观与黑龙江省、辽宁省、河北省较为相似；吉林省东部靠近日本海，气候为半湿润到湿润类型，景观与华北地区甚至南方地区相似，对该区域不了解的玩家很容易猜测失误。综上所述，吉林省亟需一份系统的教学文档。本文将系统介绍吉林省，为图寻中国匹配中吉林省的辨识与猜测作参考。第一章介绍了吉林省的概况，包括行政区划、地理环境等。第二章介绍了吉林省各地市的具体街景，首先对各地市及郊县简介，其次以路牌样式和出租车、公交车样式为线索，辅以各类等判断技巧，帮助玩家进行吉林省内的区域猜测。第三章研究了吉林省的街景车分布，适合进阶玩家学习。第四章推荐了吉林省练习题库。第一部分：吉林省概述行政区划区号与车牌吉林省区号与车牌见下表。地级行政区区号车牌长春市0431A吉林市0432B四平市0434C辽源市0437D通化市0435E白山市0439F松原市0438J白城市0436G延边朝鲜族自治州0433H![吉林省车牌]县级行政区划百度街景在吉林省的覆盖统计下表展示了吉林省所有县级行政区划。其中，红色表示百度街景中无覆盖或仅小蓝点覆盖，绿色表示百度街景仅小范围覆盖。下文所有介绍将不涉及无覆盖或仅小蓝点覆盖的县级行政区划。长春市南关区宽城区朝阳区二道区绿园区双阳区九台区榆树市德惠市公主岭市农安县吉林市船营区昌邑区龙潭区丰满区蛟河市桦甸市舒兰市磐石市永吉县四平市铁西区铁东区双辽市梨树县伊通县辽源市龙山区西安区东丰县东辽县通化市东昌区二道江区梅河口市集安市通化县辉南县柳河县白山市浑江区江源区临江市抚松县靖宇县长白县松原市宁江区扶余市长岭县乾安县前郭县白城市洮北区洮南市大安市镇赉县通榆县延边延吉市图们市敦化市珲春市龙井市和龙市汪清县安图县>注：>>1.全称为延边朝鲜族自治州。>2.全称为伊通满族自治县。>3.全称为长白朝鲜族自治县。>4.全称为前郭尔罗斯蒙古族自治县。>![绿色表示有百度街景覆盖]>上图制图源自小测验：[吉林省行政区划-县级-地图版]>腾讯街景在吉林省的覆盖统计下表中，红色表示无覆盖或无城区覆盖，绿色表示仅小范围覆盖长春市南关区宽城区朝阳区二道区绿园区双阳区九台区榆树市德惠市公主岭市农安县吉林市船营区昌邑区龙潭区丰满区蛟河市桦甸市舒兰市磐石市永吉县四平市铁西区铁东区双辽市梨树县伊通县辽源市龙山区西安区东丰县东辽县通化市东昌区二道江区梅河口市集安市通化县辉南县柳河县白山市浑江区江源区临江市抚松县靖宇县长白县松原市宁江区扶余市长岭县乾安县前郭县白城市洮北区洮南市大安市镇赉县通榆县延边州延吉市图们市敦化市珲春市龙井市和龙市汪清县安图县>注：>>1.市区边缘的G202国道有覆盖>2.仅高速口附近有覆盖>3.仅抚松镇有覆盖>![绿色表示有腾讯街景覆盖]地理环境地形地貌![吉林省地形图]吉林省地貌形态差异明显。地势由东南向西北倾斜，呈现明显的东南高、西北低的特征。以中部大黑山为界，可分为东部山地和中西部平原两大地貌。地貌类型种类主要由火山地貌、侵蚀剥蚀地貌、冲洪积地貌和冲积平原地貌构成。吉林省主要山脉有大黑山、张广才岭、吉林哈达岭、老岭、牡丹岭等。主要平原以松辽分水岭为界，以北为松嫩平原，以南为辽河平原。吉林省海拔最高点是长白山的白云峰（2691米）。![东部山地（通化市郊）]![西部平原（长春市郊）]气候![吉林省气候分布简图]吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。春季干燥风大，夏季高温多雨，秋季天高气爽，冬季寒冷漫长。从东南向西北由湿润气候过渡到半湿润气候再到半干旱气候。年平均降水量为400—600毫米，但季节和区域差异较大，80%集中在夏季，以东部降雨量最为丰沛。![湿润区景观（集安市市郊）]![半干旱区景观（白城市市郊）]行道树以长春市和延吉市的行道树研究为例，介绍吉林省西部和东部的常见行道树。[郝宇光]>仅展示占比>5%的品种，完整版请参考论文原文。>序号中文名可达高度(m)科属分类原产地或产地占比针阔分类1小青杨20杨柳科杨属产于我国东北、华北、西北等地区29.04阔叶2小乘黑30杨柳科杨属为小叶杨和黑杨的杂交品种19.43阔叶3梣叶槭20槭树科槭属原产北美洲，近百年内始引种于我国，在全国都有栽培；在东北和华北各省市生长较好12.54阔叶4金枝垂柳10杨柳科柳属为人工培育杂交种，东北、华北地区均有栽植12.06阔叶5黑皮油松25松科松属吉林省、辽宁省、河北省7.81针叶6银中杨30杨柳科杨属为人工培育杂交种，东北、华北和西北地区均有大量栽植5.45阔叶优势品种为杨柳科杨属，其特点是高大雄伟、整齐美观、生长迅速，能防风沙，吸收废气，广泛应用于道路绿化、园林景观设计中。![人民大街（火车站———卫星广场）行道树小青杨俯瞰图]![自由大路行道树小青杨俯瞰图]![红旗街行道树小乘黑现场图][陈凤]![长白山西路行道树]第二部分：地市介绍与区域猜测长春市简介长春市，别称“北国春城”，古称喜都、茶啊冲。长春市地处中国东北平原腹地松辽平原，气候属温带大陆性半湿润季风气候类型，春季干旱多风，夏季温暖短促，秋季晴朗温差大，冬季严寒漫长。![长春市郊外景色]长春市土地肥沃，为全球三大黑土区和三大黄金玉米带之一，是中国重要的商品粮基地。榆树市多年位居榜首，被誉为“天下第一粮仓”。![黑土地]长春市是中国东北老工业基地。中国第一汽车集团有限公司、中车长春轨道客车股份有限公司是长春市的著名企业。汽车产业是长春的支柱产业，工厂多分布于绿园区。![长春一汽]长春市是中国重要的体育城市，在足球、篮球等集体项目上有着突出的表现，培养出诸多体育人才，拥有长春亚泰足球俱乐部和吉林东北虎篮球俱乐部。>长春亚泰足球俱乐部由吉林亚泰（集团）股份有限公司注资创建。长春市也有“亚泰大街”。>![长春体育中心，长春亚泰队的主场]长春市是闻名全国的“雕塑城”。长春世界雕塑园及城市内部汇聚了来自世界五大洲216个国家和地区近700位雕塑家的1300余件雕塑作品。位于长春世界雕塑园的长春雕塑馆是中国国内最大的雕塑艺术馆。![长春雕塑博物馆]以伪满皇宫博物院及伪满八大部旧址为代表的长春市大型历史建筑是长春市独特建筑特色的重要组成部分。满洲式建筑不仅有中、日、西方的建筑元素，也有东亚各国的元素，大多被归类为兴亚式建筑，比如在伪满司法部大楼旧址的印度式拱窗和伪满交通部旧址上泰式印花以及屋顶。![伪满皇宫博物院]吉林大学在长春市占地面积很广，共有6个校区：前卫校区，南岭校区，新民校区，朝阳校区，南湖校区，和平校区。新民校区的院部是伪满洲国八大部旧址，建筑风格为兴亚式建筑。![吉林大学新民校区]双阳区因双阳河而得名，“双阳”是满语的音译，意指水色微黄的河流。双阳区是中国的梅花鹿之乡。![双阳区主干道以“鹿城大街”命名]九台区来源于清代设置的“九台”驿站，是关东文化的代表性区域，被誉为“中国萨满文化之乡”“中国满族剪纸艺术之乡”和“中国鹰猎文化之乡”。九台农商银行是东北地区资产规模最大、网点覆盖范围最广的农商银行，因此九台农商银行不一定出现在九台区。![位于九台区的九台农商银行]![位于磐石市的九台农商银行]农安县取“隆安”、“龙安”谐音而名。古称黄龙府，因岳飞的誓言“直抵黄龙府，与诸君痛饮耳”而闻名。农安辽塔是辽代黄龙府留下的古建筑。![农安辽塔]榆树市名源于当年建县时的驻地榆树镇，因该地区多榆树而得名。土壤肥沃，是粮食生产标兵县，被誉为“天下第一粮仓”。![榆树市市郊肥沃的土地]德惠市取沐德乡、怀惠乡两乡名之尾字“德惠”为县名。历史悠久，古为东北最古老的肃慎族居住地，是著名的玉米产区。![德惠市农业]公主岭市地名中的公主指固伦和敬公主，是乾隆帝的第三女，其衣冠被埋在今天的公主陵遗址。公主岭因附近的公主陵而得名，最终日本人将其“陵”谐音为“岭”，得名公主岭。目前百度街景仅公主岭市郊区覆盖。![公主岭市郊景观]路牌一般道路指路标志样式采用无字无箭头的中心十字。左上角指南针标志正上方为汉字。路名翻译为全大写+Rd。下方有白边，标注了当前路名。路名旁有距离标注。存在车道与路名综合的指示牌。路名牌采用经典东北杆。长春市道路命名多采用“大路”。>“xx大路”的路名在长春最为常见，但在吉林省部分其他城市和沈阳也有少量出现。>出租车>出租车部分引自《全国主要城市（市区）出租车｜何以为龢》>+大多为大众捷达（图一图三）在长春市区，配色通常分为银橙和白橙两种（区别不大），车型种类不算太多，多在车侧印着电话号码。![银橙]![白橙]这种白色的出租车比较少见你偶尔也能见到这几种出租车：>红橙红涂装在较早的街景(如腾讯街景)中也比较常见>2021年11月，长春市上线新能源出租车。在目前版本中您不会看到这些出租车。在农安县，出租车除大众捷达外，也会出现铃木。与市区不同，农安县的出租车采用白绿配色，并拥有如下涂装：九台区的出租车也采用白绿配色，并在前门处有一个绿底的椭圆形(写有"九台TAXI字样")。如下图：德惠市的出租车与长春市区相似，但前门处的标识不同。在街景中，由于拍摄条件不同，你可能会观察到这些出租车涂装呈银灰色或淡蓝色。榆树市的出租车也采用白绿配色，并在前门处有一绿色方形(其中写有"公交")。如下图：公主岭市的出租车采用如下的白黄配色：公交车以下列举了部分在长春市区比较常见的公交车：>由于笔者对于长春公交车了解有限，感兴趣的读者请参考视频：BV1RE411n7NR>城市轨道交通长春市是吉林省唯一拥有城市轨道交通系统的城市。长春的城市轨道交通包括有轨电车、地铁和轻轨。有轨电车长春是国内仅有的三个仍在使用传统有轨电车的城市之一（另外两个为大连和香港）。长春有轨电车使用单节电车，通常采用上下红、中间白的涂装，并在侧面写有“长春公共交通集团”的字样，如下图所示：![在南阳路中央运行的有轨电车]![位于春城大街路侧的有轨电车轨道及站台]你可以在长春这些地方的街景中看到有轨电车：地铁和轻轨长春地铁和轻轨拥有如下标识：截至2024年6月，长春共有地铁3条：1号线（红）、2号线（蓝）、6号线（粉，街景中以工地形式存在），轻轨3条：3号线（绿）、4号线（紫）、8号线（浅蓝）。长春的3条地铁线路均全程位于地下。![2号线景阳广场站外的立柱]与地铁不同，长春的轻轨线路有大量路段位于地面以上。4号线南北向路段和8号线通常位于高架桥上；3号线除拥有高架桥和隧道外，也有大量区段位于地面，甚至拥有平交道口。![轻轨8号线和安街站附近的高架桥]![轻轨4号线南环城路站附近的高架桥]![轻轨3号线的平交道口和车站]长春轻轨通常采用如下两图所示的6模块列车（小概率出现两列3模块列车连在一起），其中第1、3、4、6节每侧各有两个车门。轻轨列车拥有红、黄、蓝、绿、紫等多种颜色，列车颜色与线路颜色没有关联。![街景中的长春轻轨列车]特殊覆盖净月潭净月潭，国家AAAAA级旅游景区，位于吉林省长春市东南部长春净月经济开发区，因形似弯月状而得名，与台湾日月潭互为姊妹潭，是"吉林八景"之一，被誉为"净月神秀"。净月潭有官方街景车覆盖与个人徒步街景。珲乌高速长春主城区唯一能看到山脉的覆盖。由一代小花黄车拍摄。吉林市简介吉林市，别称“北国江城”，位于长白山区向松辽平原过渡地带，有“远迎长白，近绕松花”之势。![松花江]![温德河]吉林市地貌类型复杂，有中山山区—低山丘陵区—峡谷湖泊区—河谷平原区四大地貌景观。暗棕壤是吉林市分布最广、面积最大的土类。![吉林市郊典型景观]吉林市市树是垂柳。垂柳在吉林地区栽植广泛，历史较长。吉林市城市标志是摇橹人，其含义是“同舟共济，激流勇进”。煎粉是一种吉林市特色小吃：蛟河市名字来源于流经该地区的蛟河。根据传说，很久以前在这条河中曾经出现过一条蛟龙，因此人们将这条河命名为蛟河，县名也由此而来。蛟河市是吉林省的主要林区之一。![蛟河]桦甸市名称两部分组成："桦"指的是白桦树，"甸"则指辉发河故道南岸的苏密甸子，地名各取一字而得名。桦甸市是“关东三宝”（人参、貂皮、鹿茸角）的主产地，东北地区水能资源最丰沛的地区之一。![辉发河]![桦甸市郊景色]磐石市的名称来源于城北山顶的一块巨石，形似磨盘，因此最初被称为“磨盘山”。设治时取“安如磐石”之意，故名“磐石”。磐石市有“一洞（官马溶洞）二山（仙人洞山、莲花山）四库（黄河水库、柳杨水库、亚吉水库、官马水库）”，其中官马溶洞是吉林省最大的地表熔岩洞。![街景中的磨盘山]舒兰市为满语名称，意为“果汁”，形容舒兰河（今溪河乡浪河）河水之甘。舒兰市地处长白山余脉向松嫩平原过渡地带，以农业为基础，同时是国家重要的煤炭生产基地之一。![舒兰市存在雪景覆盖]永吉县名称取“永远吉祥”之意。永吉县地处长白山向松辽平原过渡的前缘，拥有低山丘陵的地形地貌，海拔高度从东南向西北逐渐平缓，形成平原区—丘陵区—中低山地区的独特地理景观。![永吉县西郊景色]![永吉县东郊景色]路牌一般道路指路标志主要采用如下样式，采用特殊的横竖向有字的中心十字，路名翻译为首字母大写+Rd。路牌杆为黑色，采用三根横梁固定。如下类型的路牌也可在市区见到。中心十字为横向有字有箭头，横向字下方有翻译，翻译为全部字母大写。路牌背面常有白边宣传标语：路名牌采用经典东北杆。出租车吉林市区的出租车种类很多，其中最常见的是这种白绿配色涂装。前门上有字，后面处有黄色“TAXI”字样，白色和绿色交界处有紫红色和黄色线条。你也可能在吉林市区看到以下几种出租车：蛟河市的出租车采用紫-橙-紫配色：>请注意与通化市区的出租车进行区分>舒兰市的出租车通常采用浅蓝-银配色，少见全红配色：>请注意与延吉出租车进行区分>永吉县的出租车采用与长春市区相似的银-橙-银、白-橙-白配色，但前门处文字颜色不同：磐石市的出租车采用红黄银或蓝黄银配色，侧面两道黄色条纹是其明显的特征：桦甸市的出租车采用绿银配色：公交车这种深青色涂装的公交车在吉林市区很常见，是识别吉林市的有效线索之一：绿白色铰接公交（张贴广告后只能看见绿色）只出现在吉林46路：>相比于铰接公交，双层公交在吉林46路沿线更为常见>特殊覆盖乌拉古城遗址乌拉古城遗址位于吉林市市区北部约35千米，为明代扈伦四部（乌拉、哈达、叶赫、辉发）之一的乌拉部都城。该覆盖由一代方方圆黄车拍摄。松花湖松花湖风景名胜区是国家AAAA级景区，位于吉林省吉林市丰满区南郊，距主城区15公里。松花湖原是日本侵占东北期间，于1937年筑坝拦截松花江水，建设丰满水电站后所形成的一个山间水库。由一代无标黄车拍摄。判断技巧吉林市的标志杆都是条纹的，条纹颜色与标志的配色一致。>来源：@芙宁娜[吉林市meta:条纹标志杆]>四平市简介四平市，地处吉林省西南部、松辽平原中部腹地，地势东南高，西北低，属中温带湿润季风气候区。平原是四平市区地貌形态的主体。四平市属于中温带湿润季风气候区。主要特点是大陆性明显，春季干燥多风，夏季湿热多雨，秋季温和凉爽，冬季漫长寒冷，降水稀少。四平市区境内无大河，仅有6条小河。![四平市郊景色]四平历史传承悠久，具有2300多年的建城史，在殷周时期即有先民在这里繁衍生息，是满族重要发祥地之一。解放战争时期因“四战四平”闻名中外，被誉为“东方马德里”，市区有四平战役纪念馆。![四平战役纪念馆]![胜利广场]路牌一般道路指路标志样式为横向有字有箭头，无英文翻译：路牌背面常有“四平交警温馨提示”：路名牌采用如下特殊样式，可作为判断四平的标志：出租车在四平市区，这两种涂装的出租车最常见：有时，你也能见到这样的涂装：>请注意与白城出租车进行区分>[仅腾讯街景]梨树县会出现以下出租车涂装：公交车在四平市区街景中，没有空调的红色公交车比较常见。判断技巧四平市红绿灯样式较为特殊：辽源市简介辽源市位于吉林省中南部，地处东辽河、辉发河上游，因东辽河发源于此而得名。地处长白山区向松辽平原的过渡地带，以丘陵为主，间有少量低山，属低山丘陵区，地理概貌为“五山一水四分田”。丘陵台地分布最广，丘顶浑圆，坡度较缓，走向散乱，丘面切割破碎，其坡麓下多为梁状台地，冲沟密集。![东辽河与龙首山]龙山公园坐落于辽源市市区。龙首山除了山水林自然景观之美外，透过丛林远远就可见到气势宏伟、醒目耀眼的“魁星楼”。“魁星”被古人认为是主管文运之神。它掌管着文人功名成败的命运。从前多少考生乞求魁星保佑自己得以高科，能够金榜题名。当时的西安（辽源）文人书生有时间都愿意一睹魁星楼的风采。![龙山公园与魁星楼]辽源市曾因煤炭资源丰富而繁荣，但随着资源枯竭，城市经历了转型的阵痛，成功实现了从依赖煤炭向多元化产业发展的转型。辽源市拥有“东北小上海”之称的纺织业，特别是东北袜业园，成为中国棉袜生产规模前列的产业集群。辽源市虽无铝资源，却发展成为国内重要的高精铝产业基地，其产品广泛应用于多个领域。![东北袜业园]![吉林启星铝业]路牌一般道路指路标志样式中心十字采用横竖向有字无箭头的样式，竖向字背景为绿色。翻译为首字母大写+road的方式，路名旁常有距离标注。该样式非常特殊，可作为判断辽源市的标志。>长春市也有非常罕见的该种样式路牌。>辽源许多路牌背面画有安全警示漫画，这一点与天津类似。>长春市也有非常罕见的安全警示漫画。>路名牌采用经典东北杆。但也有特殊情况：![不愧是东北小上海]出租车辽源市区出租车采用白绿配色，最常见的涂装有以下两种：以下两种稍微少见一些：通化市简介通化市，别称北国山城，位于吉林省东南部，南与朝鲜民主主义人民共和国的慈江道隔鸭绿江相望。通化市三分之二以上面积为山区，属长白山系。![通化市郊，玉皇山与浑江]通化市属中温带湿润气候区。通化的多年平均降水量有870毫米，主要集中在夏季，6～8月三个月的降水量占年总降水量的60%以上。境内有河流千余条，分归鸭绿江、松花江水系。最大河流有鸭绿江、浑江、辉发河。![通化二道江区郊外景色]梅河口市因位于梅河汇入辉发河的河口处而得名。梅河名称源自满语“阿木巴梅赫必拉”，意为形似大蛇的河，汉语中“梅赫”被译为梅河。梅河口市拥有丰富的自然与人文景观，如海龙湖景区，鸡冠山国家森林公园等，辉发河上游石棚墓葬群等。![梅河]集安市原名辑安（取“和安”之意），语出《史记·司马相如传》“陛下登基，臣服天下，辑安中国。”又由于辑安在边境，有治外安内、集体安宁之意后取谐音集安，故而得名。集安市是高句丽王朝古都，拥有高句丽王城、王陵及贵族墓葬等世界文化遗产。境内老岭山脉自东北向西南横贯全市，形成一道天然屏障，抵御北来寒风，使温暖湿润的海洋气流，沿鸭绿江溯源而来，造就了集安市岭南、岭北两个小气候区，气候条件在吉林省有“四最”，即平均降雨量最多（年降雨量800—1000毫米）、积温最高（年积温3650℃）、无霜期最长（150天左右）、风速最低（年平均风速为1.6米/秒），有“吉林小江南”之称。>百度街景覆盖主要分布在岭南小气候区。可通过植被、民居、土壤、街景车等方式与南方地区区分。>![集安市山区典型植被与土壤]![集安市山区典型民居]![集安市区景色，鸭绿江对岸为朝鲜]辉南县因县域大部分位于辉发河以南而得名。辉南县生态环境优美，气候温和，雨量充沛，河流纵横，土壤肥沃。辉南县拥有“中国野生山核桃之乡”“中国野山参之乡”等美誉。辉南县属半山区，县城地貌类型主要为河谷平原。![辉发河]柳河县名称来源于流经该县的柳河。柳河县地域最早为肃慎族居住地，地处长白山向松辽平原过渡地带，拥有多样的地形地貌和丰富的生物资源。柳河县是中国山葡萄酒之乡、中国火山岩稻米之乡、中国书法之乡、中国民间文化艺术之乡。![柳河]路牌一般道路指路标志采用如下样式。中心十字采用横向有字无箭头的样式，竖向字背景为绿色。翻译为全部字母大写的方式，路名旁常有距离标注。路名牌采用如下样式：出租车通化市区出租车采用紫-橙-紫配色，前门处有白色文字和图案：与市区不同，通化县的出租车采用下图中的白绿配色：>请注意与白城出租车进行区分>集安市的出租车涂装采用与长春非常相似的白-橙-白涂装：柳河县的出租车采用非常有辨识度的白红涂装：梅河口市的出租车采用黄-绿-黄-绿配色：辉南县的出租车采用银-橙-银配色：公交车在街景中，通化市区的公交会有各种颜色的涂装，但是都没有空调。在没有广告遮挡时，很多通化市区的公交在侧面和尾部会出现以下两图黄圈中的图案：>类似的图案也可能出现在延吉的部分绿色公交车上，请注意区分>绿色波浪涂装的公交车也会在通化市区出现：特殊覆盖五女峰国家森林公园五女峰国家森林公园位于集安市区西北20公里，五女峰指少女峰、玉女峰、参女峰、秀女峰、春女峰。该覆盖由一代深浅深黄车拍摄。高句丽文物古迹旅游景区高句丽文物古迹旅游景区位于吉林省集安市，国家5A级旅游景区，是奴隶制国家高句丽王朝的遗迹。包括国内城、丸都山城、王陵(14座)及贵族墓葬(26座)。国内城、丸都山城是高句丽早中期的都城，其特点是平原城与山城相互依附共为都城。现存近7000座高句丽时代墓葬--洞沟古墓群，堪称东北亚地区古墓群之冠。该覆盖由一代深浅深黄车拍摄。白山市简介白山市，原称浑江，鸭绿江、松花江穿流而过，因山而名，因水而秀，素有“长白林海”“雪域王国”“立体资源宝库”等美誉。抚松新安、漫江是东北亚丝绸之路的古城驿站，长白灵光塔是唐代渤海国时期的遗存见证，浑江是渤海国改为定安国之后的皇城国都，江源“佟家老营”是努尔哈赤建立后金政权的根基摇篮，长白山是满清王朝的“龙兴之地”。杨靖宇精神、抗联精神和“四保临江”精神薪火相传。![四保临江战役纪念馆]白山市属北温带大陆性季风气候，是吉林省寒冷地区。春季昼夜温差大；夏季短，温热多雨；秋季凉爽，多晴朗天气；冬季长，干燥寒冷。白山市水系发达，河流密布。![浑江]长白山以其海拔2500米以上的16座山峰环抱着长白山天池。是由长白山火山喷发而形成的火山口湖，是中朝两国的界湖。长白山天池是鸭绿江、松花江、图们江三江之源，从境内有西、南、北三条路线可以登临长白山。百度街景有长白山徒步街景覆盖。![长白山天池]![长白山温泉]临江市原名为猫耳山，清光绪二十八年（1902年），清政府在此设县，因靠近鸭绿江改猫耳山为临江。临江市位于中朝边境，与朝鲜隔江相望。临江市有丰富的野生动植物资源，被誉为“立体资源宝库”。>尽管在中国地名中“江”多指长江，但请注意临江市因靠近鸭绿江而得名>![鸭绿江，江对面为朝鲜]抚松县名称取“抚定松花江区域”之意。抚松县有“人参之乡”的美誉，人工养参业发达。抚松县属于中温带湿润气候区，具有明显的四季变化，冬季漫长寒冷，夏季短促较热。目前百度街景仅抚松县松江河镇覆盖。靖宇县原名濛江县，1946年为了纪念在此与日军战斗中壮烈牺牲的东北抗日联军的指挥员杨靖宇同志而更名。杨靖宇将军是抗日民族英雄、杰出的人民军队将领，在1940年2月23日的战斗中壮烈殉国。靖宇县拥有丰富的森林资源、水利资源和矿产资源，特别是矿泉水资源，被誉为“中国第一矿泉城”。![杨靖宇将军殉国地]![珠子河流经靖宇县]长白县全称为长白朝鲜族自治县，名称来源于其境内的长白山。长白山是东北地区第一高山，山顶有天池，为死火山口形成的高山湖泊。"长白"即"长白山"，因山顶常年积雪而得名。长白县路牌、路灯、商店标牌上大多标有朝鲜语。![长白县与其他县城距离较远，请熟悉其位置]![长白县与朝鲜隔鸭绿江相望]>长白县与延边州可通过街景车区分，长白县由一代白车拍摄。>路牌一般道路指路标志采用如下样式：中心十字横向有字有箭头，方框较扁；无路名翻译、无指南针，左上角有“慢”标志。一般道路指路标志在白山市较为少见。路名牌采用如下两种样式，大部分道路只有该图左边类型的路名牌，即经典东北杆。出租车白山市区出租车常见红银配色，有时在前门处画有红色的山。你有时也能在白山市区发现这种出租车：临江市的出租车采用白绿配色，前门有红色的“临江市”及图案。靖宇县的出租车采用上银下橙的配色：抚松县常见以下几种出租车：长白朝鲜族自治县的出租车采用白绿波浪涂装：公交车在白山市区，这种黄橙涂装的公交车比较常见：松原市简介松原市，别称“伯都讷、新城”，与包头、呼和浩特、鄂尔多斯一起被称为“中国北方经济增长四小龙”。松原市因油而建、因油而兴，吉林油田坐落境内，是国家可再生能源示范市和全国的生物质能源产业集群城市。松原市资源丰富，被誉为“粮仓、肉库、鱼乡、油海”，是中国重要的能源基地之一。![吉林省石油学校]松原市属中温带大陆性季风气候区。春季干旱少雨，升温较快；夏季炎热，降水集中；秋季凉爽，变温快，温差大，天气晴好；冬季漫长，降雪量小，寒冷干燥。松原市内江河纵横，泡沼众多，尤以三江（松花江、第二松花江和嫩江）一河（拉林河）一湖（查干湖）而闻名。![松花江]前郭县，全称为前郭尔罗斯蒙古族自治县，是吉林省唯一的蒙古族自治县，县城位于松原城区南部。“郭尔罗斯”在蒙古语中意为“江河”，“前”在蒙古语中与“南”为同一词，因此“前郭尔罗斯”意为“（松花）江南”。![前郭县（市区南部）商店标牌的蒙文，注意与其余使用蒙文的地区区分。]路牌一般道路指路标志采用如下样式：中心十字横向有字有箭头，翻译采用首字母大写+Rd.的形式。路名牌采用经典东北杆。出租车松原市区出租车采用黄-白-黄-绿（远看为黄-白-绿）配色，比较有辨识度：>这种出租车是非常有效的辨识松原的线索>特殊覆盖龙华寺龙华寺，位于吉林省松原市宁江区森林公园内。该覆盖位于松原市东部，由一代深浅深黄车拍摄。查干湖查干湖，意为白色圣洁的湖，大部位于前郭县境内，处于嫩江与霍林河交汇的水网地区，是霍林河尾闾的一个堰塞湖。查干湖资源多种多样，得天独厚。特别是渔业资源丰富。自辽金以来历代帝王都到查干湖“巡幸”和“渔猎”，举行“头鱼宴”和“头鹅宴”。由一代方方圆黄车拍摄。白城市简介白城市，位于吉林省西北部，嫩江平原西部，科尔沁草原东部，地处大兴安岭山脉东麓平原区，气候属温带大陆性季风气候。除盛夏短时间内受海洋季风影响外，全年绝大部分时间降水系统来自西风带，特殊的地理环境形成了该地“光照充足，降水变率大，旱多涝少”的气候特点。白城市水域宽广，流经白城市的较大河流有嫩江、洮儿河等。![白城市郊典型景色]洮南市因地处洮儿河南岸而得名。洮南市素有“千年古城、百年府县”之称，历史悠久，文化底蕴深厚。洮南市是重要的农业生产基地，主要农作物包括玉米、大豆等，是“中国好粮油示范县”、“国家产粮大县”、“国家现代农业示范区”。![洮南市郊的农田]![锦湖湿地公园]大安市名称为大赉县和安广县合并而来。大安市地处松嫩平原腹地，拥有丰富的土地资源和水资源，是吉林省重要的农业和牧业基地。大安市历史悠久，有新石器时代遗址、殷商汉书遗址、辽金半山遗址、清朝公主陵等古文化遗存。![大安市郊农田]镇赉县名称为镇东县与赉北县合并而来。镇赉县有“一江三河”流经，即嫩江、洮儿河、呼尔达河、二龙涛河。镇赉县有丰富的生物资源，包括鸟类、野生兽类、鱼类等，特别是莫莫格国家级自然保护区内，有多种鹤类栖息，被誉为“中国白鹤之乡”。![镇赉县环城国家湿地公园]通榆县名称为开通县与瞻榆县合并而来。通榆县是著名的“杂粮杂豆之乡”和“红干椒之乡”，农产品质优量足，耕地总面积和农民人均土地面积均居吉林省第一位。通榆县风能、太阳能、生物质能开发潜力巨大，风功率密度高，年可有效发电时间长，是全省风能储量最为丰富的地区之一。![位于通榆县的风电大路]路牌一般道路指路标志主要采用如下样式，采用特殊的横竖向有字的中心十字，无路名翻译，无指南针。路名牌样式如下，可作为判断白城市的标志：出租车白城市区的出租车通常具有如下的白绿涂装：>这种出租车是有效的识别白城的线索>洮南市的出租车采用白-黄-红涂装：通榆县的出租车配色为白绿或白蓝：镇赉县的出租车采用红银或绿银配色：大安市的出租车涂装配色以白绿为主，带一点点橙色：特殊覆盖查干浩特旅游度假区查干浩特旅游度假区是位于白城市西北部的综合型旅游开发区。蒙语“查干”为白色之意，“浩特”为城市之意，“查干浩特”即为白城之意。白城市的名称来源于其历史名称“白城子”，其中一个传说是，在六七百年前，由于暴风雪中出现的一座雪城，蒙古族牧民为感其灵异可敬，遂立“敖包”于其上，并称这个地方为“查干浩特”，意为白色的城。查干浩特旅游度假区由一代112黄车与2015纸巾黄车拍摄。![查干浩特景区覆盖]向海国家级自然保护区向海国家级自然保护区位于位于白城市通榆县境内，主要保护对象为丹顶鹤、白鹳等珍禽及其栖息生态环境，属内陆湿地和水域生态系统类型自然保护区。向海被国务院指定列入《国际重要湿地名录》，同年被世界野生动物基金会评定为“具有国际意义的A级自然保护区”。由一代112黄车拍摄。判断技巧白城市常见横跨马路的广告牌：延边朝鲜族自治州简介延边朝鲜族自治州（中国朝鲜语:연변조선족자치주），简称“延边州”，是中国仅有的朝鲜族自治州和最大的朝鲜族聚居地区。延边朝鲜族自治州地处长白山区，地形为“八山一水半草半分田”。由于延边地处长白山区，地形构成复杂，临近日本海，气候有明显的垂直分布特点。盘岭以东、图们江下游和珲春河中下游，是受日本海影响的海洋性气候区。海兰江、布尔哈通河流域盆地，是热量、水分较足的温暖气候区。哈尔巴岭以西的敦化高原是湿润性高寒气候区，水分充足，热量不足，冬季寒冷。其余属长白高寒山区。![延边市郊景色]延边朝鲜族自治州是河源地区，水系发达，河流众多；分属于图们江、松花江、绥芬河三个水系。延边州内1平方千米以上的自然湖泡有9个，最著名的是长白山天池，位于安图县境内长白山脉的主峰，为东北地势最高的湖泊。![布尔哈通河流经延吉市区]延边足球是中国足球不可忽视的一股力量，素以凶猛、顽强、全攻全守的独特打法闻名于中国足坛，涌现出了高准翼、池忠国、元敏诚、朴成等优秀球员。![原延边富德队主场，希望延边足球早日重返顶级联赛]敦化市的名字取自《中庸》中的“小德川流、大德敦化”，寄予“敦风化俗”之意，含有“以德治理”的意义。敦化市历史悠久，曾是唐时渤海国都，满清发源地，有“千年古都百年县”之称。敦化市是全国避暑旅游十佳城市、森林康养基地试点市，全国重点林区之一。![流经敦化的牡丹江]珲春市是满语的音译，意为“边地、边陲、边陬（角落）、近边”。珲春市拥有丰富的自然景观，包括国家级风景名胜区防川景区、图们江国家森林公园等。珲春市是中国对外开放的重要窗口，拥有边境经济合作区、综合保税区等国家级特殊区域，与中、朝、俄三国陆路相连。![在珲春市可看到中、朝、俄三语]龙井市地名来源于一口古井。据记载，十九世纪末，朝鲜垦民张二硕、朴仁彦等人迁到六道沟，在这里开荒种地时发现一眼古井，并在井边安上桔槔（一种吊桶架），称为“龙井吊”。后来，村民把本村取名为龙井村，逐渐演变为龙井市。龙井市曾是朝鲜人反日民族革命活动的地区之一，市内有日本总领事馆旧址。龙井市有丰富的动植物资源、矿产资源，农业方面以稻、玉米、大豆、谷子等农作物为主，同时富产苹果、梨、烤烟等经济作物，特产为人参。![龙腾广场]和龙市的名字来源于其地理位置，"和龙"系满语，意为"山谷"，因驻地和龙峪而得名。该地东南有南岗山，重峦叠嶂，逶迤连绵，西侧为丘陵地带，聚落处于中间河谷盆地。和龙市地处长白山腹地，是重要的林业基地，境内野生动物种类多样，其中东北虎、金钱豹、黑鹳、梅花鹿等为国家一级珍稀保护动物。![和龙市市郊景色]汪清县名称来源于县内的汪清河，汪清源于女真语，本音“旺钦”，意为“堡垒”。由于清朝的忌讳，将“钦”改作“清”，又因当时奉天兴京之东有旺清边门，音义同此，再更“旺”为“汪”，故得今名。汪清县是吉林省重要的林业基地之一，拥有丰富的动植物资源。![汪清河]安图县名称取“安定边陲保护图们江界”之意。安图县地处长白山腹地，拥有得天独厚的自然景观，如长白山天池、地下森林、药王谷、风蚀浮石林等。安图县被誉为“中国矿泉水之乡”，拥有纯净的水质和丰富的地下水资源。![长白山文化博览城]路牌延边州的路牌上常见朝鲜语。一般道路指路标志中心十字为横向有字无箭头，横向字上方有朝鲜语翻译。指南针外部为空心框，左上方为汉字，右上方为字母，下方为指南针标志。有时可见括号标注。路名牌采用经典东北杆，上方有朝鲜文标注。出租车延吉市的出租车采用浅蓝-银配色，前门有彩色花状图案，有时车顶有国旗：[仅腾讯街景]图们市的出租车采用黄红配色：珲春市的出租车通常采用绿银配色：安图县的出租车采用银-蓝-绿配色，比较有辨识度：敦化市的出租车常见以下两种配色：汪清县的出租车采用银-绿-橙配色：龙井市的出租车采用银蓝配色：和龙市出租车颜色为黄色：公交车这两种公交车涂装是识别延吉的有效线索之一：这种公交车在延吉也比较常见：特殊覆盖珲乌高速覆盖范围为敦化-延吉段，全部由一代小花黄车拍摄。判断技巧1.延边路牌与商店标牌上大多标有朝鲜语。>盐城市和烟台市的路牌上有时会出现韩语，可通过路牌样式与环境区分。>2.延边常见朝鲜族特色民居。常见一般有草房和瓦房两种形式。多面向南或东南、西南，有院落。屋顶多四个斜面构成，主室上盖为大“人”字形，两翼斜坡较小，用谷草或灰瓦片覆盖。每套房屋正面开一扇或四扇门，同时开窗。后面一般亦设门和窗。内分为寝室、厨房等。![典型的朝鲜族民居]街景中还可看到如下朝鲜族特色民居：3.延吉市一种比较有特色的路灯：第三部分：街景车研究>注：>>1.因为街景车线索不属于地理范畴，因此本文把它独立放到第三部分，以供不同需求的读者阅读。事实上街景车是图寻最重要的线索之一，利用街景车可以把地点限定到少数几个地方，建议重点学习此部分。>>2.在阅读此部分前，请确保您掌握《中国匹配入门指南》中街景车分类的相关知识。>>3.本部分仅展示了吉林省推荐学习的街景车，若想完整研究，请参阅文档[吉林街景车]>>4.本文中全部车辆的贴纸计数方式为横向计数，从靠近前引擎盖的方向数到靠近车顶的方向。>>例如：>>>>该车的贴纸计数为112。考虑到贴纸为112的街景车数量很多，提取特征，将该车命名为蓝C2车。>一代车白车分布于长春（双阳区），辽源市区，通化（柳河、通化县、东昌区、二道江区），白山（临江、长白）。黑车分布于长春（市区、农安、德惠）、松原市区、通化（东昌区、集安）、白山（靖宇、浑江区、抚松）。无“百度地图”贴纸时，分布于长春市（市区、罕见于德惠县、农安县）。仅前侧有一张纸片时，分布于集安市、松原市。如果车很脏，则在松原市。前侧有一张纸片，且中间有胶带时，分布于通化市东昌区。仅右侧有一个印有7的牌子时，分布于白山市浑江区、抚松县。中间有绿色玩偶时，分布于白山市靖宇县。黄车122分布于四平市区、长春市区、吉林（磐石、桦甸、市区）、白城市区其中，吉林（磐石、桦甸、市区）与白城市区驾驶室有一块棕褐色抹布。2222分布于长春（双阳区、市区）、四平市区、通化（梅河口）、白城（洮南、镇赉）、白山市区长春双阳区为少一张贴纸的变种：小花车驾驶室摆放有塑料花。分布于珲乌高速（敦化-延吉段、长春机场段），以及途径的延吉市、安图县。在长春市区偶尔也会出现。存在无小花的变种：两侧后视镜有红丝带时，分布于延吉市。两侧后视镜无红丝带时，分布于长春市。深浅深车竖向3张蓝色贴纸，其中靠近车顶的贴纸不清晰。分布于白城市区、松原市区、通化（集安）。蓝C2分布于长春市区，白城（林海镇、向海景区、查干浩特景区）、吉林市区、通化市区。绿蓝C分布于白城（洮南，大安）、松原市（市区、查干湖景区）、长春市区、吉林市区。二代车有行李箱银车横向蓝黄蓝分布于四平市区、辽源市区、白城（通榆）、通化（集安）。当驾驶室摆放有蓝色抹布时，分布于四平市。异常打码112车分布于长春市区、松原市区、吉林市区。除长春市区外，这辆车贴纸部位的打码大部分都是异常的。![松原更可能出现这样的打码]![吉林更可能出现这样的打码]有百度地图斜贴纸时分布在吉林：无行李箱银车横向黄绿黄分布于吉林（市区、蛟河）、长春（市区、双阳区）。彩条车分布于长春（市区，双阳区，榆树）。礼物车驾驶室左侧有一个礼物盒子，分布于长春市区。24银车右上角贴纸被扯坏。分布于延边（延吉）、吉林（舒兰）。蓝狗车分布于长春（市区，德惠，农安）。223分布于延边（敦化、汪清、珲春、延吉）、吉林市区。白车白花车分布于延边（敦化、安图、汪清、珲春、延吉）。L车五张贴纸贴成L型。分布于吉林（舒兰、蛟河），辽源市区、通化（梅河口、市区、二道江区、辉南）、白城（通榆、镇赉）。白山（抚松）存在少一个贴纸的变种：三代车吉林省绝大部分三代车分布在长春市、吉林市，少部分分布于延边州龙井、和龙二市。因三代车辨识度较低，在正文中不介绍具体分类，若感兴趣请参阅文档[吉林街景车]腾讯街景车分布统计腾讯街景下方通常有黑色圆形打码，会遮住街景车的大部分。普通车通常只会露出前机盖的前缘，后置相机车则可以看到完整的前机盖和部分前挡风玻璃。普通黑车普通银车后置银车普通蓝车长春市区双阳区、长清公路G12/G302农安方向德惠市G1往哈尔滨扶余附近/更北德惠至扶余长春至德惠长春绕城高速东南半环西北半环S1长长高速长春段吉林市区G202往榆树/永吉S206往北大湖G302往红叶谷四平市区梨树县辽源市区东辽县通化市区二道江区集安市白山市区江源区G504花园口镇-抚松镇长白县松原市区大部分江北部分路段G12、G302查干湖G45向北G503/S514向东白城市区延吉市北岸为主南岸为主图们市大部分部分国道珲春市G302延吉-防川图们-高速口除外G12延吉-图们G331图们向南延吉南部至龙井敦化市、安图县、G302延吉-敦化长白山S1长长高速(伊通县-靖宇县)>注：>>1.包括G503宁江-三井子镇、S514宁江-三道水库路段>2.包括北坡景区、西坡景区、二道白河镇、二道白河-长白山机场路段、二道白河-北坡景区路段等>第四部分：推荐题库[AI生成-吉林省][AI生成-吉林省][吉林省][中国东北-辽宁吉林还是黑龙江][AI生成-东三省]附录：更新日志2024.7.7吉林文档正式发布2024.12.13更新腾讯街景分布统计与街景车统计；修改地市介绍部分描述2024.12.21更新百度街景车统计与百度街景车文档，正文仅保留推荐学习的街景车