图寻河北省教程著石英刚玉河北省政区图一、河北概况(2023年2月25日)河北（héběi），简称冀，省会石家庄，河北在战国时期大部分属于赵国和燕国，所以河北又被称为燕赵之地。河北位于东经113°27'至119°50'，北纬36°05'至42°40'之间，地处华北，漳河以北，东临渤海、内环京津，西为太行山地，北为燕山山地，燕山以北为张北高原，其余为河北平原，面积为18.88万平方千米。东南部、南部衔山东、河南两省，西倚太行山与山西省为邻，西北与内蒙古自治区交界，东北部与辽宁接壤。辖石家庄、唐山、邯郸等11个地级市。河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份。是中国重要粮棉产区。经初步核算，2022年全省生产总值实现42370.4亿元。工业生产中的一些行业和产品在中国居重要地位。河北地处中原地区，文化博大精深，自古有“燕赵多有慷慨悲歌之士”之称，是英雄辈出的地方。区域位置:---河北省环抱首都北京，地处东经113°27′～119°50′，北纬36°05′～42°40′之间。北距北京283公里，东与天津市毗连并紧傍渤海，东南部、南部衔山东、河南两省，西倚太行山与山西省为邻，西北部、北部与内蒙古自治区交界，东北部与辽宁省接壤。行政区划别称冀，全省面积18.88万平方千米，辖石家庄、唐山、秦皇岛、邯郸、邢台、保定、张家口、承德、沧州、廊坊、衡水11个设区市；167个县（市、区），其中，市辖区49个、县级市21个、县91个、自治县6个；2254个乡镇（街道、区公所），其中，街道310个、镇1287个、乡617个、民族乡39个、区公所1个。地形河北省地势西北高、东南低，由西北向东南倾斜。地貌复杂多样，高原、山地、丘陵、盆地、平原类型齐全，有坝上高原、燕山和太行山山地、河北平原三大地貌单元。坝上高原属蒙古高原一部分，地形南高北低，平均海拔1200米～1500米，面积15954平方公里，占全省总面积的8．5%。燕山和太行山山地，包括中山山地区、低山山地区、丘陵地区和山间盆地4种地貌类型，海拔多在2000米以下，高于2000米的孤峰类有10余座，其中小五台山高达2882米，为全省最高峰。山地面积90280平方公里，占全省总面积的48．1%。河北平原区是华北大平原的一部分，按其成因可分为山前冲洪积平原，中部中湖积平原区和滨海平原区3种地貌类型，全区面积81459平方公里，占全省总面积的43．4%。海拔河北省的地势有三大地貌单元，其中坝上高原平均海拔1200-1500米，占全省总面积的8.5%，燕山和太行山地，其中包括丘陵和盆地，海拔多在2000米以下，占全省总面积的48.1%，河北平原是华北大平原的一部分，海拔多在50米以下，占全省总面积的43.4%。气候属温带大陆性季风气候。大部分地区四季分明。年日照时数2303.1小时；年无霜期81～204天；年均降水量484.5毫米。1月平均气温在3℃以下,七月平均气温18℃至27℃，四季分明。（资料来源：河北省人民政府网）二、重要辨别要素※黄色燃气管道从2016年开始的“煤改气”行动，使河北省大部分地区用上了天然气供暖，燃气管道遍布不使用集中供暖的城镇和农村地区的街巷中，而且一般涂漆为黄色。这一要素在河北周围省市的街景中极为少见。例图：三、次要辨别要素该部分对一些河北省街景中常见但是特殊性不足的要素进行归纳。※河北省的许多单层住宅为平顶，外墙刷着一层水泥，有些时候为了市容村容观瞻再将其一部分或者全部刷成黄色或白色。例图：※悬铃木是河北各城市主干道的常见行道树。例图：※国槐也是河北各城市的常见行道树，多出现于非主干道的各条街道。※河北省有接近一半的的面积是平原，而大部分县级行政单位就散布在平原之上，加之百度街景多分布在城区，所以河北街景中道路平直，很少能看到山地。例图：河北中南部的107国道附近，在天气晴好时能望见西面的太行山，而河北省大部分县级单位都分布在107国道以东。（在冀东，这条界限大约是205国道）※河北省主要种植的农作物为冬小麦和玉米，分布很广泛。由于百度街景范围有限，较为少见（尤其街景中的玉米极少出现），但也是关键的地域特征。例图：冬小麦（拍摄时间为3月28日，河北省的初春）冬小麦（拍摄时间为5月17日，河北省的夏初，小麦即将成熟）收割之后的麦田（拍摄时间为6月24日，河北省的夏季）四、地域线索1、石家庄※河北省会石家庄有一个突出的特点，就是城市公路高架桥很多，这在河北省乃至整个华北地区都是少见的。例图：※石家庄的公交车车尾为红色。（少部分电动公交车车尾为白绿相间）。※石家庄的公交站，站牌为竖立的长方形，而表面为曲面。大部分站点都有公交候车廊。※石家庄的出租车绝大多数为统一样式，涂色为深蓝与金色相间。※石家庄的道路标牌南北向为绿底白字，东西向为蓝底白字，都是分为两行，第一行为中文道路名称，第二行左右两端为道路两端所指方向，中间为地名拼音。2、邢台※邢台市的出租车涂色为浅蓝色。※邢台的公交车涂装大多为全身深红3、邯郸※邯郸的出租车涂装有上蓝下银（长城公司）和绿色两种。※邯郸市的公交车车尾为部分涂成绿色。4、衡水※衡水市的出租车涂装为上白下绿。※衡水市公交车的车尾全部涂绿。5、沧州※沧州的出租车也是长城公司的上蓝下银涂装。※沧州的公交车涂色为上下红白相间。6、保定※保定的出租车主要涂装为上红下银。※保定的公交车涂装为车尾白色。7、廊坊※廊坊市的公交车尾涂装为全红、全绿两种。※廊坊的出租车涂装较为多样，上绿下白、上蓝下银和上蓝黑下金的都有，故而不做详述。8、唐山※唐山的公交车车尾涂色为白色和浅绿色相间。9、秦皇岛※秦皇岛的公交车车尾为大窗户，周边涂绿。※秦皇岛的出租车涂装为全身银色。10、承德※承德市区沿河谷分布，较为狭长，在市区往往能看到远处山地。※承德出租车主要涂色为上白下绿※承德市公交车车尾涂成银色※承德市区行道树有一些杨树和柳树，主要分布在河边道路。※承德有一些单层住宅是尖顶、覆盖砖红色瓦片，外墙或者刷水泥并涂色或者不刷。11、张家口※张家口部分行道树是一种枝条直而向上的杨树。（这种杨树在西北地区以及大同也常见）※张家口公交车的车尾涂色有多种，故不详述。※张家口的出租车涂色为上浅蓝下白和全银两种。※张家口的单层住宅多为尖顶、覆盖砖红色瓦片，外墙或者刷水泥并涂色或者不刷。※张家口多山，在市区和郊县往往能看到山地。12、雄安新区雄安新区目前包括容城、安新、雄县三县。以下内容基于三县特征展开。※雄安新区地处冀中平原，地势平坦，街道平直。行道树有柳树、悬铃木、国槐等。街景拍摄时间多为冬季和初春。由于街景拍摄时间较早，当地高楼大厦比较稀少，公交车、出租车也并不多见。五、其他河北省有两个县级行政单位没有百度官方街景覆盖，分别是沧州市的肃宁县和承德市的鹰手营子矿区。地理位置如图：