自中国积分于2024年1月末在图寻上线以来，图寻中国各方面的研究进展迅速，玩家整体实力迅速提高，图寻中国社群蓬勃发展。然而，中国区一直缺乏诸如图寻H.M笔记之类对新手友好的优秀的入门文档，这在无形中提高了图寻中国入门的门槛。因此，本文期望深入浅出地对猜测技巧进行系统性地梳理，并在各个章节辅以专题练习题库，帮助新手快速入门中国图寻。第零章：概述中国积分匹配涵盖了中国所辖疆域内的各类全景，包括：百度街景（中国大陆、港澳特区）、谷歌街景（港澳特区、台湾地区、藏南地区）。区分百度与谷歌的最简单方式是页面正下方的百度水印，只有百度街景会打上这个水印。同时，谷歌街景几乎总是比百度街景更加清晰，能看清更多细节。中国街景的谷歌部分请参照[图寻文档-中华人民共和国]第1节：行政区划行政区划是国家为便于行政管理而分级划分的区域。我国的行政区划分为省、地、县、乡四级。在地图的初始界面，地图展示了中国积分匹配题库所涵盖的34个省级行政区（23省、5自治区、4直辖市、2特别行政区）。放大一级，地图展示了这34个省级行政区的省会/首府（如：乌鲁木齐、武汉、杭州等）。通常而言，这些城市也是该省乃至全国经济较为发达的地区。再继续放大一级，地图展示了地级行政区名（如：忻州、荆门、达州、上饶等）。熟记这333个[注1]地级行政区（293地级市、7地区、30自治州、3盟）的名称和相对方位有助于提升局内发挥。>特别地，“盟”这一地级行政区划单位，是内蒙古自治区特有的行政区划。>再继续放大两级，地图进入县级尺度。这些地图上灰色的名称，即对应着县级行政区的政府驻地。县级行政区共2843个[注1]，含977市辖区、394县级市、1418（自治）县、52（自治）旗、1特区（贵州省六枝特区）、1林区（湖北省神农架林区）。>特别地，“旗”这一县级行政区划单位，是内蒙古自治区特有的行政区划。>需要注意的是，“XX市”可能为直辖市、地级市、县级市三级行政区划。一般而言，省级、地级、县级、乡级依次为下辖关系。特别地，也有省级行政区（除直辖市）直辖的县级行政区，存在于湖北、新疆、河南、海南。总之，地级行政区的黑色标签的位置代表了地级行政区的政府驻地。对于地级市，其一般位于市辖区（铁岭市位于铁岭县），盖过了优先级更低的灰色标签，因此市辖区（县级）的名字要放大才会显示。自治州所驻的县级市或县也是同理。将地名与其位置精准对应，是图寻中国入门的第一步。---本节推荐练习：+题库「中国地级地名」[https://tuxun.fun/map/]+题库「中国县市地名」[https://tuxun.fun/map/4526]+小测验「中国地级行政区-地图版」[https://xiaoce.fun/q/5094]+小测验「中国县级行政区-地图版-最新数据」[https://xiaoce.fun/q/5101]在题库「中国地级地名」中，除了熟悉各地级行政区的位置，你还将逐步体验图寻中国区的基本技能——有效文字信息的提取与模糊识字。也有机会在多个地名信息中，根据其他信息进行简单的辨别，初步体验信息的综合运用。--->注1：行政区划数据以民政部官网（[中华人民共和国行政区划统计表]>第2节：街景覆盖情况百度地图的街景覆盖往往集中于城镇周边。长三角、珠三角、北京的覆盖范围比较大。也有一些比较长的高速或国道覆盖：郑州——开封，徐州以东的连霍高速，敦化——延吉的珲乌高速等等。广东、广西有比较多的乡镇覆盖。同时，也有一些著名景点的覆盖，如庐山等。全国的县级百度街景覆盖情况大致如下图。第3节：名词解释一、街景分类百度街景可以分为这样几种：官方街景、非官方街景（个人街景）、小蓝点街景。1.官方街景指在网页端可以访问，且由百度地图或官方服务商（城市吧、都市圈、立得空间）提供的全景。街景提供方可以在百度地图网页端右下角看到。官方街景又分为街景车街景、trekker街景、特殊街景。街景车街景指由街景车上架设的摄像头拍摄的街景。trekker街景指由人（三脚架）、电瓶车、船只等其他载具上的摄像头拍摄的街景。其中“可生成”（即包含在程序生成题库）的，具体有：+人（三脚架）：三亚市、黔东南榕江县（小丹江苗寨、乌公侗寨、大利侗寨、宰荡侗寨）、云南省大理州洱海周边。+电瓶车：北京、上海、深圳、佛山、茂名市信宜市。+船只：云南省大理州洱海。2.非官方街景指由个人上传的街景。3.小蓝点街景在手机端上呈现为独立的蓝点，故称小蓝点街景。小蓝点街景一般在电脑端不可见。小蓝点街景也分官方、非官方。小蓝点中的街景车街景往往出现在野外高速或无官方街景覆盖的县城。在中国积分指定的三个题库中，只有「中国匹配」中会出现非官方街景和小蓝点街景。二、平衡点图寻使用该公式来计算每轮的分数（Distance=实际距离，MaxDistance=题库中最远的两个点间的距离），为了提高总体得分、保障游戏体验，中国题库一般都添加了一个红场的谷歌街景，以增大MaxDistance的值，称之为“平衡点”。第4节：总结以上的基础信息是下文展开的基础。具体来说，猜测地点的线索有四个方面：文字信息、自然信息、人文信息、场外信息。以下几个章节将进行这些信息的详细介绍。第一章：文字信息文字信息特指街景中文字所传递的信息，文字的语言类别不在此类，属于人文信息。有效的文字信息主要可分为几个部分：车牌、区号及其他信息。其他信息包括但不限于：自然地物、景区、古称等等，难以概括，本章不作展开。第1节：车牌一、车牌格式普通车牌号格式如下图所示。新能源车牌为6位车辆编号：某X·A1B2C3。+车牌第一位是省、自治区、直辖市的简称，如下：北京市京上海市沪湖北省鄂云南省云天津市津江苏省苏湖南省湘西藏自治区藏河北省冀浙江省浙广东省粤陕西省陕山西省晋安徽省皖广西壮族自治区桂甘肃省甘内蒙古自治区蒙福建省闽海南省琼青海省青辽宁省辽江西省赣重庆市渝宁夏回族自治区宁吉林省吉山东省鲁四川省川新疆维吾尔自治区新黑龙江省黑河南省豫贵州省贵+第二位是发牌机关代号，每个代号（字母）一般对应一个地级行政区，详细统计可见下图。A总是代表省会/首府。在一些省份，车牌代号会按照经济发达程度进行排序。部分地级行政区由于车牌容量紧张，会增设至两个代号。+小型普通汽车号牌为蓝底白字；小型新能源汽车号牌为绿底黑字，大中型客货车前牌为黄底黑字。+大中型客货车后牌为双层黄底黑字；新能源客车牌为黄绿底黑字；_广东可能出现_黑底白字_两地牌；_>另有其他样式车辆号牌，较为少见，因而不再赘述。>二、出现情况+蓝白牌和黄黑牌在各代街景中都极其常见。+您可以在大中型车辆的车厢后部找到喷涂的车牌号。+公交、环卫、公安等市政车牌几乎总是可信；客货运汽车的车牌需要结合环境判断是否可信。+新能源牌更多地出现于近些年拍摄的新街景中，或省会城市、长珠三角等经济发达地区。+在边境口岸城市，有时可见其他国家的车牌，这里不展开。+车牌号有时也出现在小区的停车位地面上。---本节练习：+题库「中国车牌识记」https://tuxun.fun/map/4791By海月---第2节：区号区号主要有两种呈现方式：固话和手机电话。固话一般如：0XX(X)-ABCDEFG(H)，手机号如1ABCXXXDEFG。对于固话，区号即`-`之前的三或四位数字。对于手机号，0XXX和0CXX都有可能是区号。以下是一些例子，注意区号有时有其他的呈现形式。>^区号倒数第二位加1大概率还是该城市。比如0530是菏泽区号，那么手机号里如果有540，可以猜测是菏泽的手机号。>>^^五金店门牌上通常有C*或X*的编号，这种情况下*为区号。>中国大陆的区号大致可以分华北、东北、华东、中南、西南、西北几块区域进行记忆，每个大区域都有对应的一个重要城市。首先了解直辖市和一些特殊城市的三位区号：+北京010、广州020、上海021、天津022、重庆023其次是区域代表城市的三位区号：+华北：023区号被重庆占用，但03开头的区号可以定到华北，包括河北、山西、河南。+东北：沈阳024，04开头的区号分配给黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古。+华东：南京025，05开头的区号分配给山东、江苏、安徽、浙江、福建。+全国：~~暂无026~~，06开头的区号分配给山东、广东、云南，较为分散。+中南：武汉027，07开头的区号分配给湖北、湖南、江西、广东、广西。+西南：成都028，08开头的区号分配给四川、贵州、云南、西藏、海南。+西北：西安029，09开头的区号分配给陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆。另外，海南全省都是0898区号，固定电话号码全8位数。对新手而言，三位区号即可帮助判断大区域。具体细化到各省各市需要更精确的四位区号信息的，请查看[《中国固定电话区号》]---本节练习：+题库「中国区号练习」[https://tuxun.fun/map/24083]本节进阶教程：+视频[【图寻】区号怎么记？手机也能看区号？台湾区号怎么看？]---第二章：自然信息第1节：地形地貌>以上两图是初中地理中包含的内容。在确定大区域后，地形是比较有效的进一步线索。>中国常见地貌包括岱崮地貌、‌丹霞地貌、‌喀斯特地貌、‌雅丹地貌、‌冰川地貌、‌河流地貌、‌风沙地貌、‌黄土地貌等。‌详细介绍可以打开下面的链接了解。>中国有哪些特殊的地理地貌？-义洵的回答-知乎>>[https://>第2节：植被下文介绍一些实操中最为常见的树木，分为入门和进阶两部分，可以优先掌握入门部分。所提及的分布以作者在街景中见到为准，因此可能比该物种实际分布范围偏小。入门植被1.杨树：分布特别广泛，西北、东北、华北、华东、西南、青藏高原都有，但是在华南极为罕见，可以作为排除华南的线索。杨树有很多种类，这里只介绍最容易辨认的一种：新疆杨。新疆杨是猜测西北地区的重要线索。新疆杨形态十分独特：树形笔直，分枝角度特别小。只分布于新疆、甘肃、宁夏、内蒙古西部、山西北部这些较为干旱的地区。2.水杉：水杉在南方常见，尤其是上海周边。在湖北、江西、湖南、四川的平原地区也比较多。罕见于珠三角。3.竹子：竹子大概率出现在南方。浙赣闽山区常见，南方其他地区也有分布。罕见于陕西关中地区。4.桉树：可以通过高而笔直的树形识别。在两广最为常见，也分布于福建、云南、川渝，罕见于湖南。5.樟树：樟树在南方广泛分布，在浙江、江西、苏南、上海特别常见，可以优先考虑上述地方。6.椰子：椰子分布范围很小，大概率出现在海南。偶尔在云南南部、广东沿海也能见到。>下面几种植物和椰子相似，容易误认为椰子。但它们分布比椰子广泛很多，在华南、云南都有分布。>>大王椰子>>>>假槟榔>>>7.小叶榄仁：在广东、广西常见，四川攀枝花附近也有。树形奇特，层状生长，非常易于辨认。进阶植被8.槐树：槐树主要分布于西北，华北也有。可以优先考虑陕西、山西、宁夏、甘肃这些偏西北的省份。9.羊蹄甲：大概率在广东、广西，少见于云南。叶形特别，像羊蹄，因而得名。开花时为粉红色或白色。10.悬铃木：悬铃木可以通过独特的叶片形状、易剥落的树皮识别。悬铃木分布于华北、华东、西南，在华北平原、长三角相对更多。11.小叶榕：小叶榕分布于华南和西南（广东、广西、海南、福建、云南、四川、重庆、贵州、江西南部、湖南南部、浙江南部）。12.董棕：在云南最常见，偶尔出现于四川、重庆、广西。13.南洋杉：南洋杉分布于华南，少见于四川。注意与水杉的区别。14.黄槐决明：两广常见园林植物，可以通过黄色的花辨别。15.木棉：主要分布于广东、广西、福建，罕见于四川南部。木棉是落叶乔木，有时候能看到光秃树干上的红色花朵。16.美丽异木棉：两广常见的行道树。花为粉红色。17.木麻黄：分布于两广南部、海南。叶子形状极为独特，细线形。>注意不要和柏树混淆，柏树在北方常见。>18.木瓜：广东、广西、云南常见果树，在田间或花坛里有零星种植。19.芭蕉：芭蕉分布于南方各地，在两广、海南、云南最常见。有时在四川、甚至陕南、长三角都能见到芭蕉。20.大叶榕：也可以叫黄葛树、黄桷树。分布于华南和西南（广东、广西、海南、福建、云南、四川、重庆、江西南部）。21.甘蔗：甘蔗主要分布于广西、广东、福建、浙江。22.圆冠榆：圆冠榆是新疆常见的行道树，可以通过近圆形的树冠识别，只会出现在新疆。23.银杏：全国各地都有分布，南方更多。在南方主要分布于西南、华东。在北方主要分布于辽宁。>银杏是落叶乔木，有时只能见到光秃的树干。>24.三角梅：三角梅最可能出现在广东、广西、福建、云南。四川、重庆、贵州有时也有分布。25.芒果：在两广常用作行道树，可以作为确定华南的线索。福建、川渝、云南也有概率能见到。芒果开花时和栾树很像，栾树在全国都有分布，而芒果只出现在华南，注意不要认错。26.蒙古栎：蒙古栎叶子形状特别，很容易辨认。只会出现在东北野外。>黑龙江镜泊湖、吉林集安、辽宁桓仁的野外街景较难与南方区分，但通过蒙古栎可以很容易看出东北>>蒙古栎叶子形态示意图（[https://ppbc.iplant.cn/tu/19811]>27.西伯利亚落叶松：只会出现在呼伦贝尔周边。28.黑松：黑松主要分布于北方沿海，大概率分布在环渤海省份（具体包括山东全省、秦皇岛、辽东半岛），少见于河北、河南的华北平原部分。29.桂花：桂花在南方广泛分布，但在北方很少，可以作为排除北方的线索。30.雪松：雪松在全国都有分布，在华北、华东相对更常见。第3节：雪景如果在街景中看到积雪，大概率出现在蚌埠、天津、长春。也可能出现在吉林、舒兰、合肥、营口、康平、晋州、济南、石渠、卢龙、鲁山、黄山景区、银川、石家庄。第三章：人文信息第1节：语言文字>藏文常见于西藏，以及川西、青海、云南、甘肃的藏区。>>维吾尔文几乎只能在新疆见到。宁夏有阿拉伯语路牌，需注意区分。>>蒙文常见于内蒙古，在新疆博尔塔拉州、塔城地区和布克赛尔县；吉林松原前郭尔罗斯县；黑龙江大庆杜尔伯特县；青海海西州也有出现。>>彝文主要出现在四川凉山州及其下辖区县，云南彝文分布较为分散，彝族自治区域都比较常见。>>朝鲜文常见于吉林延边州，其中珲春市朝鲜文、俄文同时存在。需要注意的是盐城一些路牌也有朝鲜文。>>壮文常见于广西路牌、银行、机关单位等。>>傣文常见于云南德宏、西双版纳，以及其他零散的傣族自治区域。>>傣文有多种不同写法，上图左边为德宏傣文，右边是西双版纳傣文。>---本节进阶教程：+[中国区自己的文字流？文字辨识笔记【图寻中国】]---第2节：建筑通用阳台开放/封闭、楼间距、屋顶坡度、空调安装情况等建筑样式都可以作为区域判断的通用线索。一般而言，开放式阳台一般出现于全年温暖的地区；纬度越高，相同高度的楼房，楼间距越大；屋顶坡度大的建筑一般出现于降水量/降雪量比较大的地区；空调安装率高，说明当地夏季炎热，或冬季寒冷且未通暖气。此外也有一些特色民居值得记忆。![“民居”邮票]东北建筑普通住宅楼东北地区的住宅楼相比于其它地区来说，墙体更厚，楼间距更大，多为赫鲁晓夫楼。>左图为长春住宅楼，右图为合肥住宅楼。长春住宅楼的墙体更厚，窗户的位置更靠内。>>由于气候因素，东北的居民住宅很少能够见到空调外机，这也是判断东北的有效方法。>>注意和云南的辨别。>俄式建筑在东北，你有时候会看到俄罗斯风格的建筑。>左图为黑河市，右图为哈尔滨圣索菲亚教堂。>东北烟囱烟囱可以作为判断北方的依据，东北地区会有会有很多上细下粗的烟囱或者带烟囱帽的烟囱。>左图为大连市，右图为本溪满族自治县。>>极少情况下，你可以在胶东半岛看到这类烟囱，而胶东半岛大多为高地基的红瓦房，可以通过建筑风格和东北区分开。图为山东省烟台市的农村民居。>东北农村东北农村建筑风格有很大差异。辽宁的农村与胶东半岛的农村类似，但是辽宁（南部）农村风格偏欧式，可以从屋顶、建筑层数来判断。>图为辽宁省大连市的农村。>辽宁北部和吉林的农村大多在山里，采用传统的木头和茅草当作屋顶。>图为吉林省通化市的农村。>黑龙江的农村屋顶大多使用彩色的铁皮屋顶，且大多都有东北烟囱。>图为黑龙江省七台河市的农村。>西北建筑窑洞窑洞是中国北部黄土高原上居民的古老居住形式。在中国陕甘宁地区，黄土层非常厚，人们凿洞而居，创造了窑洞建筑。>图为延安市。>大同民居晋北地区会有很夸张或是很精美的的飞檐，结合干旱的环境可以确定为大同附近。晋北烟囱不同于东北烟囱，晋北烟囱较为粗小，加上特色晋北农村砖房，较为容易判断。你在晋北几乎看不到东北烟囱，但是也有极小概率出现，可以通过建筑风格判断。>图为内蒙古自治区乌兰察布市的农村。>>图为山西省大同市的农村。>云南建筑普通住宅楼由于气候因素，在街景中我们很少发现云南住宅楼外墙安装空调外机。>注意和东北的辨别。>白族民居白族民居普及于云南大理、洱源、剑川、鹤庆等白族聚居区。多为二层楼房，三开间，筒板瓦盖顶，前伸重檐，呈前出廊格局。墙脚、门头、窗头、飞檐等部位用刻有几何线条和麻点花纹的石块（条）进行点缀，墙壁常用鹅卵石砌筑。墙面石灰粉刷，白墙青瓦，尤耀人眼目。>图为大理洱海周边。>佤族民居佤族的图腾是牛，因此屋顶造型也和牛角有关，佤族主要居住在中国云南省西南部的沧源、西盟、孟连、耿马、澜沧、双江、镇康、永德等县，中国境内还有一部分佤族散居在保山市、西双版纳傣族自治州、昆明市和德宏傣族景颇族自治州等地。>图为孟连傣族拉祜族佤族自治县。可以看到屋顶边缘有一个交叉形状，是判断佤族民族的重要依据。>傣族建筑傣族建筑大体分为民用建筑和佛寺建筑。傣族的居民建筑以“干栏”（俗称竹楼）为主，如今一些地方开始以混凝土砖瓦结构代替竹木结构，但还保留“干栏”的形式或人字形屋帽的外形。傣族建筑以佛寺和佛塔的成就最高，傣族佛寺建筑在屋顶、墙面、梁、柱等地方都有大量装饰，常见于西双版纳、德宏。>图为西双版纳。>南方建筑徽派建筑徽派建筑又称徽州建筑，以砖、木、石为原料，以木构架为主。梁架多用料硕大，且注重装饰。还广泛采用砖、木、石雕，表现出高超的装饰艺术水平。流行于黄山、宣城、金华、衢州等地区。>由于街景中存在不少仿马头墙的建筑，还请结合具体环境来判断。>>图为西递古村。>风雨桥风雨桥又称花桥、福桥，流行于南方部分地区，整体由桥、塔、亭组成，全用木料筑成，桥面铺板，两旁设栏杆、长凳，桥顶盖瓦，形成长廊式走道。分布于广西、贵州、湖南、福建、浙江等南方地区。>图为贵州镇远县风雨桥。>吊脚楼吊脚楼是苗族传统建筑，是中国南方特有的古老建筑形式。其后半部分建于倾斜度较大的山坡上，前半部分以木柱支撑，形成吊脚柱，故称之为“吊脚楼”。吊脚楼分为半吊脚和全吊脚两种形式，一般有三层：上层储谷，中层住人，下层堆放杂物或关牲畜。主要分布于湘西、贵州等地。>图为榕江县。>闽南庙宇闽南庙宇在闽南传统建筑中最具普遍性和代表性，其特点在于红墙红瓦、燕尾脊及精美的石雕、木雕、砖雕、灰塑、剪粘等。整体建筑色彩艳丽，造型复杂，飞翘灵动。>图为泉州开元寺。>潮汕民居潮汕民居是广东省东部的传统民居建筑，它们大多以宗祠为中心，次要建筑围绕宗祠展开，相连形成外部封闭而内部敞开的建筑群体。这些中轴对称、向心围合的以天井为中心的民居建筑，是古代世家大族居住的“府第式”民居体系在潮汕地区的迁延。>图为潮州古城。>骑楼骑楼是一种近代商住建筑，建筑物底层沿街面后退且留出公共人行空间的建筑物，普遍存在于海南省、福建省、台湾、广东省、广西壮族自治区等沿海侨乡地区。>图为海口骑楼老街。>土楼土楼以生土为主要建筑材料、生土与木结构相结合，并不同程度地使用石材的大型民居建筑。其中分布最广、数量最多、品类最丰富、保存最完好的，是福建土楼。>谷歌街景中的土楼景区位于福建漳州南靖县和龙岩永定县之间，沿S40分布>藏式建筑藏式建筑，从形式上可分为寺院建筑和民用建筑两大类寺院建筑在地形选择上，寺院多选择环境较好，地势险要之处依山而建。建筑连绵起伏，层楼叠阁，很有巍峨耸峙、栋字庄严的气势。>图为青海塔尔寺>>图为西藏萨迦寺>民用建筑农民住宅建筑方式与僧房大致相同，只是外墙的色彩上，"棒空"涂红色，土墙一般不上色，也可上自己喜爱的颜色，但不与僧房雷同。窗檐和屋檐不设"飞檐"，建筑多为二层，底楼作畜圈或库房，二层为主要居室，三层为堆放粮食的敞间、晒坝等。致于一楼一底的小型住宅，其二层仅有主室（卧室、厨房经常兼设）和贮藏室。>图为青海玉树市>>图为西藏扎囊县>第3节：基础设施公共交通出租车详见[全国主要城市（市区）出租车｜何以为龢]公交车详见[图寻中国之公交车小知识]各省份、地级市公交地铁详见省份教程。地铁与地铁口样式汇总如下图：路灯玉兰灯玉兰灯全称八叉九火玉兰灯，在全国都有分布，但是在四川及周边省份最为常见，可以作为猜测西南地区的线索之一。云南路灯杆云南许多地方的路灯杆为红色，上面有华丽的纹饰。>各地纹饰有区别，可作为进一步区分的线索。>陕西路灯杆关中地区许多地方的路灯有自己的特色，通常是灰黑色，有一些古典风格。标线与护栏东北橙线在东北地区经常能看见橙色的道路边线和中心线。>东北地区也有普通的黄色道路边线和中心线；非东北省份也有小概率看到橙线。>重庆蓝白护栏蓝白相间的护栏在重庆十分常见，在其它地方罕见，是猜测重庆的重要线索。四川护栏以下款式的护栏在四川很常见（尤其是蓝色款），也有少量出现在其它地方。贵州高速护栏这种浅绿色的护栏出现于贵州的高速公路上，尤其是贵阳和遵义之间。指路牌天津路牌天津路牌背面经常有漫画标语。类似的漫画标语也分布于其他城市。云南路牌昆明路牌上的指南针十分独特，其他云南城市有时也使用类似的指南针。浙江路牌浙江路牌杆通常涂黑。河南路牌郑州路牌底部有白色的车道导向标识，部分河南城市（如三门峡）也使用同种样式。安徽方杆方形路牌杆大概率出现在安徽。---本节进阶教程：+视频[中国图寻：部分城市一般道路指示标志（路牌）样式研究]---路名牌东北杆东北地区（尤其是吉林、黑龙江）经常使用一杆双牌的路名牌，可以作为猜测东北的线索之一。广东路名牌广州及其周边城市（如佛山、清远、潮州）使用如下样式的路名牌，这种路牌只在广东出现。重庆路牌与广东路牌有相似之处，但上方蓝色部分更多。福建路名牌福州、莆田、宁德等福建城市使用如下样式的路名牌，特色是立体的白色边框。>其他地方也可能出现此种路名牌，比如山东东营、安徽宣城。>西安路名牌西安市区能看到这种有外框装饰的路名牌（图一、图二）。注意与洛阳路名牌（图三）相混淆，两者外框颜色有区别。报警编号牌乌鲁木齐报警编号牌报警编号牌在乌鲁木齐街景比较常见。样式全城统一，蓝色圆形牌子，上面写着5或6位数字。---第4节：饮食一些特色小吃具有区域代表性，列举一些常见的如下：饸饹面、河捞（山西）、臊子面（陕西）、四果汤（闽南）、饵块（云南）、驴肉火烧（河北）、对夹（赤峰）、粿条（潮汕、闽南）、胡辣汤（河南）、热干面（武汉）。一些名酒品牌也具有区域代表性：西凤酒（陕西）、四特酒（江西）、汾酒（山西）、习酒茅台（贵州）、宣酒（安徽）、种子酒（安徽）、五粮液（宜宾）、剑南春（绵竹）、衡水老白干（衡水）、白云边（湖北）、稻花香（湖北）、花河啤酒（牡丹江）、天湖啤酒（抚顺）、金徽酒（甘肃）、伊力（新疆）、九江双蒸酒（广东）、漓泉啤酒（广西）。第5节：地名一些地名的后缀具有鲜明的地域特色，列举一些如下：>“夼”主要分布于胶东半岛。>>“岙”主要分布于浙江沿海。>>“厝”主要分布于闽南和潮汕地区。>>“屯”最常见于东北。>>“圩”最常见于江淮地区。>>“涌”最常见于广州一带。>一些路名后缀也比较有特色。如“大路”在长春最为常见。---本节工具：+[中国聚落地名地理分布查询]---第四章：场外信息利用场外信息（主要是街景车）进行猜测的玩法一直以来具有一定争议性。然而，在当前的竞技环境下，仍有必要对比较基础、常见的街景车做一些记忆。街景车的代数划分自中国积分上线之初提出以来，已经于社区内形成广泛共识。因此，掌握这部分的内容是进阶的关键，本笔记中也加入了这部分内容，并作为该章的基础。第1节：街景车代数划分概要：一代：长安奔奔+其他画质模糊的街景车二代：轿车三代：SUV百度街景拍摄车主要有3种：长安奔奔、轿车、SUV，出现时间从早到晚。这三种车拍摄了绝大多数的街景，所以根据车型分成三代。剩余少数的车为了方便起见，根据相机画质和出现时间，归类到这三代里。一代车一代车是最早的街景车，最早出现于2012年，一般是2014和2016年拍摄。车型大多数为长安奔奔，因为拍摄时间较早，画质非常模糊，通常一眼就能区分。极少数长安奔奔街景拍摄时间较晚，最晚到2019年，画质不再模糊，为了方便还是将其归类为一代车。一代长安奔奔以黄色车最为普遍，也有：绿、紫、白、橙、黑。黄车分布于中国大部分地区，但需要注意：新疆、西藏没有黄车。在百度街景里的样子：少数长安奔奔为新款，外形和最常见的那种略有区别，如下图：部分地区的早期街景并非使用长安奔奔拍摄，而是有自己独特的街景车，这些街景车画质也很模糊，也归类为一代车。黑洞车双柱车三菱SUV拉那车（拉萨-那曲车）黑SUV灰车二代车二代车车型为轿车，最早出现时间为2015年，大部分为2016年拍摄，最晚见于2019年。画质比一代明显提升。部分车上有行李箱。二代车在百度街景里的样子：有行李箱无行李箱三代车三代车最早出现时间为2016年，2020年后街景全部为三代车拍摄。车型为SUV，细分为3种车型。总的来说，三代车只出现在较大的城市。东部地区三代车分布广泛，边疆省份分布较少。对一些边疆省份，三代车是区域猜测很有用的线索，如：新疆的三代车必定出现在乌鲁木齐。车型1该车型颜色多为白色，也有红色、灰色、黑色，有两种相机高度，车顶行李箱可有可无。高相机（能看到驾驶室内部）低相机（看不到驾驶室内部）车型2：高清车最早出现于2018年。只有低相机。有时候车前盖会写着“高清地图采集车”字样。出现于除黑龙江、西藏、青海、海南之外的所有省份。有蓝、红、棕等颜色。车型3：Apollo车车前盖会写着apollo字样，车顶装有探测雷达。拍摄于2022年8月~2023年4月。只有低相机。第2节：基础街景车本节介绍三种最简单且常见的街景车及其分布，推荐优先学习。隐形车北京有些街景中街景车被模糊处理，称为隐形车，占比约七成。>百度街景范畴中，绝大多数情况下，隐形车都出现于北京。>双柱车双柱车为红色或橙色，装有中海达激光移动测量系统（两个分开的大柱子），大概率分布于湖南和云南，罕见于四川成都，非常罕见于广元南宁等地。另外有罕见的黑色双柱车，只出现在襄阳。黑洞车黑洞车是指底部有全黑五边形打码的车，因为打码像黑洞，故命名为黑洞车。红色黑洞车最常见，且分布有规律，只在新疆、山西、湖北、辽宁、江西出现。第3节：进阶街景车一代车三菱SUV车型为SUV，且车头能看到三菱立标。只出现于西藏。详见[《西藏自治区jasy》]拉那车拉那车指拉萨-那曲车。车型为SUV，驾驶室有红点。只出现于西藏的拉萨到那曲之间。详见[《西藏自治区jasy》]灰车轿车，但车型和二代车明显不同，且画质十分模糊。只分布于广西（来宾、桂林、柳州）、内蒙古（阿拉善）、宁夏（银川）、上海、北京。黑SUV车型为SUV，画质十分模糊。只出现于海南、纳木错扎西半岛、上海、无锡。左红后视镜黄车指左后视镜为红色的一代黄车。只分布于广东、广西、重庆、陕西、江苏、天津、辽宁7个省市。绿车指绿色的一代车。二代车彩条车彩条车指车顶有三色彩条的二代街景车。根据车顶是否有行李箱，细分为2种。小狗车小狗车指在车前有小狗摆件的二代街景车。制图@728三代车红散热孔车三代红色车，车前盖有散热孔，只出现在西藏的昌都、那曲。详见[《西藏自治区jasy》]灰散热孔车三代灰色车，车前盖有散热孔。Apollo车车前盖通常会写着apollo字样。车顶装有探测雷达。变种Apollo车探测雷达被白色保护壳遮盖，必定出现在北京。邯郸车黑色三代车，可以通过驾驶室隐约的“百度地图”或车左侧的胶带识别。大概率出现在邯郸。>小概率出现在邢台、淄博、秦皇岛、东营>第五章：综合运用图寻中国的定位往往需要多重线索综合运用，本章通过一些典型地点的举例分析，展示真正的猜测过程。>黑龙江北安市街景，地处东北平原，非常平坦。能看到路中间偏橙色的中线，通常指向东三省。路边的建筑外墙几乎没有空调外机，采用暖色涂装外墙，并且墙体很厚，窗户几乎嵌入墙体。这些特征都指向了东北地区，甚至是北黑龙江地区。>>珲乌高速，安图-延吉中间段街景，位于长白山脉（黑吉辽三省东部），地形略有起伏。这是一段值得记忆的街景覆盖，几乎全程路边都有这种条状的减速带，并且街景车内有一个特殊的摆件。>>上图1河北邯郸广平县，图2河南周口市郊。都是华北平原典型街景。>>没有其他有利信息提示的情况下，点击山东、河南、河北交界地带通常是很好的选择。>>从个人经验来讲，如图1杨树种植比例更高，气候更干，更倾向于选择华北平原北部；如图2，悬铃木种植>>比例更高，气候湿润一些，更倾向于选择华北平原南部，河南中南部以及皖北一带。>>青岛崂山附近，胶东半岛（山东东部）的山通常是花岗岩，因此很多时候可以看见裸露的岩石。胶东半岛冬季降雪量大，因此屋顶通常有一定坡度，并且喜欢用鲜艳的橙色、红色，农村地区也有用蓝色作为屋顶颜色。植被除了常见的杨树、悬铃木以外，沿海地区还会出现一些小的松柏等。>>河北山西交界，太行山区，典型的嶂石岩地貌。其主要特点是丹崖长墙连续不断、阶梯状陡崖贯穿全境、“Ω”形[嶂谷]>>上图1为陕西汉中佛坪县，秦岭（狭义上位于陕西省南部）之中的县城。秦岭南麓-大巴山北麓之间，地理上处于中国的南北交界线，又在山区，因此植被系统略显复杂，南北植物都出现。通常来讲该区域可以通过观察山体（如图2）来判断，是图寻中国区判断难度较大的一个区域。>>山西临汾永和县街景，典型的黄土高原（大致包括甘肃东部、陕西北部、山西西部）景观。黄土裸露，气候较干，槐树杨树是常见植被。这辆红色黑顶三代车也可以辅助判断，这辆车在山西以及延安常见，点击附近区域可以进一步缩小范围。>>苏州园区金鸡湖畔，长江中下游平原（长三角江浙沪一带）典型街景。可以看到苏州地标建筑东方之门，路边基本都是香樟树，还有一些银杏。这辆apollo街景车也可以作为辅助信息判定。>>福建南平延平区，东南丘陵（江西福建）地貌，山体高耸入云。路边能看到竹子，以及一些其他南方常见植被。房屋为开放式阳台，土屋黑顶橙壁，南方山区多见。>>桂林阳朔，喀斯特地貌。广西贵州常见。>>广东茂名街景。两广沿海一般很平，偶尔能见到低山丘陵。左侧植被是小叶榄仁，为判断该地区比较强的线索；右侧电线杆底部有红白斜纹贴纸，也是判断两广、海南的线索。>>重庆被称为山城，西部靠近四川盆地的几个区县较为平坦，北部区县位于大巴山和巫山东西走向的山脉之间，其他几乎都建设在东北西南向的平行岭谷中。图中是重庆地标建筑来福士，蓝白色护栏也是重庆最重要、最基础的meta之一。>>宁夏银川，在一些街景中，西侧能看到干秃的贺兰山。气候干旱，可以看到不少新疆杨。另外，石嘴山很多情况下也能见到贺兰山。>>上图1为甘肃敦煌郊外，图2为青海格尔木西郊，图3为格尔木南郊。>>敦煌-阳关是纯粹的沙漠地带，寸草不生，黄沙的颜色更浅。>>格尔木西郊道路级别更高，属于戈壁，地上仍有植被存在，在一些情况下远处能看到起伏。>>格尔木南郊路边也几乎没有植被，但能看到远处较高的山脉。>>拉萨附近，西藏藏区海拔更高，相对开阔，和川西谷地间的县城区别较大。这辆银色的越野车西藏独有，分布于拉萨日喀则以及附近的318国道上。>>甘孜州街景，藏式建筑非常明显。川西藏区大多位于山间谷地，沿河而建，整体狭窄，两边通常能看到很高的山。>>青海黄南州河南县街景，青海藏区普遍已经处于高原之上，整体比较平（除了玉树以及几个靠近川藏边界的县），通过地形可以与川西区分开来；并且青海藏区几乎只有一二代车，又能和西藏区别开来。>>天津经典街景，天津大部分街景于2月份（冬季）拍摄，整体环境十分平坦，经常可见图1中浅蓝色涂装的出租车、漫画路牌，有时候可见周大福金融中心（图中最高建筑）。由于季节原因，行道树几乎都是光秃的（如图2），河北中北部也有非常多该季节的覆盖。>>上海经典街景。常见香樟、雪松、银杏、梧桐作为行道树，图中也能看到上海式路牌，以及上海公交、出租。上海街景通常凭经验就可以判断，比较简单。具体可以学习上海文档。>>崇明岛经典街景，道路两旁随处可见高高的水杉，周围有许多三层小洋房和长三角地区特色民房，整体地势平坦，河流交错（多遇到几次就能熟悉）。>>武汉街景。图中是地标武汉长江大桥，右侧是武汉出租以及公交车涂装。武汉地处长江中游，常见植被有樟树、梧桐、银杏、杨树等，较为混杂。>>西安街景。左侧是西安地标大雁塔，右侧是公交车以及出租车的其中一种涂装。西安的建筑也在一定程度上保留了古典唐风。植被常见槐树、梧桐、杨树，也有雪松以及其他一些松柏类植物。判断这座城市还有其他一些meta，在这里不展开了。>>贵州省遵义市郊。贵州全省几乎没有平原，因此四面几乎都可以看到山，靠近广西的地方有时会有喀斯特地貌的特点。图中『爽爽的银行』是从贵阳宣传语『爽爽的贵阳』引申而来；左侧能看到高速的护栏是这种浅青色，是点击贵州的一个线索。右侧建筑样式黑顶白墙，有时候能看到南方常见的竹编夹泥墙（如图二）>>成都街景，图中可以看见西南路灯、四川护栏，以及成都的路名牌和出租车（绿色涂装，引擎盖上印有熊猫）>---本节进阶教程：+视频[【图寻中国】做题思路详解教程教你如何做到湖山春社均分3800+]+视频（系列）[【图寻】从零开始的中国图寻教程1：如何分辨南北方？]---第六章：结语以上五章的内容几乎同等重要，经仔细筛选凝练而成，建议多多仔细阅读。有一些内容对入门可能作用并不明显，但对于后续的进阶至关重要。因此，本文不仅面向新手，还可对有一定经验的玩家起到查缺补漏的作用。中国区的一大特点是强线索少、经验性强，入门后继续提升还需依赖大量的练习与总结。下文汇总了以上章节中推荐的学练方式和平台。+「中国区号练习」题库[https://tuxun.fun/map/24083]+「中国车牌识记」题库[https://tuxun.fun/map/4791]+「中国县市地名」题库[https://tuxun.fun/map/4526]+「中国地级行政区」小测验https://xiaoce.fun/q/5094+「中国县级行政区」小测验https://xiaoce.fun/q/5101（进阶）+中国系列在线测验[https://ahfosh.netlify.app/test/click/]中国区有一批非常优秀的内容作者，他们对本文的编写起到了十分重要的作用，在此一并表示感谢，也推荐给广大读者：+维桢i[https://space.bilibili.com/15438934]+tura1[https://space.bilibili.com/3461572710107697]+辅料为淀粉[https://space.bilibili.com/12687892]本文主要编写于2024年8月，若有未尽或过时之处请您理解。鉴于编者水平和精力有限，内容难免有误，请读者不吝指出。如对本文的内容有任何建议，欢迎在评论区提出，也可图寻或QQ私信联系任意一位作者。本文的共同作者有：ahfosh、海月、jasy、轻井泽惠、人生河海、维桢、醉雨。（按拼音首字母排序）[图寻中国入门笔记]