写在前面：本文共11975字，阅读全文约需40分钟。请善用右侧的大纲功能，点击标题可直达你感兴趣的部分。这是一篇真正面向萌新的中国匹配入门教程。需要具备的基础知识：义务教育阶段《地理》课程。![中华人民共和国地图，包含34个省级行政区名称及其行政中心所在地与长江、黄河]中国匹配介绍在中国匹配中，你将和同一时段随机匹配到的对手进行1对1的匹配赛。每场中国匹配都会从3个题库（中国匹配、[湖山春社-一个平衡的中国]在匹配赛开始时，你和对手都具有6000分的初始分。之后，你需要观察街景，猜测其所在的位置，并将你猜测的结果点击至右下角的地图上。在提交之前，你可以更改你的选点。点击“确定”或在PC端按下空格键，即可提交你的结果。注意：一旦提交，则不可更改。一旦有一方提交了结果，则立即进入15秒倒计时，并在剩余10秒时，街景周围会闪烁红光，以提示未提交的一方注意时间。一轮的分数结算将在双方均提交结果后或倒计时结束后进行。如未在倒计时内提交结果，则以倒计时结束时在地图上的选点为准。注意：若倒计时结束时仍未给出选点，则本轮分数为0分。分数的结算依据双方提交的结果与真实位置之间的直线距离~~大圆距离~~进行计算。如果提交结果与真实位置之间的距离小于50m，则为5000分。提交结果与真实位置之间距离越远，得分越低。之后，计算双方得分之差并乘以相应倍率，扣除本轮得分较低的一方的分数。倍率在前5轮均为1倍，自第6轮起每轮增加0.5倍。即第6轮为1.5倍，第7轮为2倍……依此类推。在完成这一轮的分数结算后进入下一轮，并重复进行上述过程，直至某一方分数为0分。注意：如该轮结算后某一方分数小于0，则扣至0分为止。经分数结算后，某一方分数为0分时，本场匹配赛结束，分数大于0的一方获胜。双方的中国积分依照双方本场匹配赛之前的中国积分差进行计算。积分较低的一方战胜较高的一方，可以获得更多的积分加分。获胜用户的中国积分最低可加11分，最高可加100分。特别注意：在匹配赛过程中搜索街景中出现的文字信息、查询电话号码归属地等均为作弊行为，一经查实将被封禁30天。中国街景的两种基本分类在中国匹配赛中，你可以见到两种由不同公司拍摄的街景和两种不同拍摄方法的街景。百度街景与谷歌街景百度街景是中国街景中最为常见的街景。百度街景的覆盖范围包括中国内地31个省（直辖市、自治区）和香港、澳门两个特别行政区。由于谷歌公司于2010年退出了中国内地，因此，谷歌街景的主要覆盖范围为香港特别行政区、澳门特别行政区与台湾地区。中国内地只有极少量谷歌街景。如何区分百度街景与谷歌街景？百度街景的下方具有“Baidu地图全景”字样，且位置固定在下方正中，不随着视角的移动而发生变化。除此之外，还能够发现“©Baidu”的水印。水印在屏幕上显示的位置随着视角的移动会发生变化。![百度街景]谷歌街景在街景下方没有任何文字出现，但在街景图中会出现“©20xxGoogle”的水印。20xx为街景的拍摄年份。水印在屏幕上显示的位置随着视角的移动会发生变化。![谷歌街景]总结这两种街景的出现情况，如下表所示。地区百度街景谷歌街景中国内地有极少中国香港有有中国澳门有有中国台湾无有官方街景与个人街景官方街景是指由百度或谷歌公司官方制作的街景。这些街景通常由街景车拍摄，但也有一部分是采用固定机位（三脚架等）拍摄的固定街景，如公园、博物馆等。谷歌公司制作的中国内地街景均为固定街景。![谷歌官方街景，北京故宫]![百度官方街景，固定机位拍摄]个人街景是指由百度或谷歌用户自行拍摄后上传的街景。百度个人街景一定是固定街景，而谷歌个人街景则有车载设备拍摄的街景。![百度个人街景，海南三沙]湖山春社-一个平衡的中国、燕台八景-太液秋风两个题库只有官方街景。个人街景仅在中国匹配题库中出现，新手玩家做简单了解即可。中国街景定位总体思路有字看字，没字看楼，没楼看树，没树看车字：泛指街景中所有对定位有帮助的字符。包括但不限于路名、地名、车牌号、电话号码、店铺招牌、地方宣传语等。不包括全国随处可见的宣传标语（创文、创卫、24字等）。注意观察出现的县市地名、大型车辆的放大车牌、固定电话区号与移动电话的4-7位、简体中文之外的文字（如果有）。楼：泛指街景中出现的建筑物。注意观察其屋顶、阳台、墙体厚度、外墙颜色、空调外机比例和整体建筑风格。树：泛指街景中出现的自然环境。注意观察山体、河流（如果有），土壤颜色，树木叶片颜色、大小与形态，是否落叶等。车：指街景中出现的街景车本身。注意观察街景车的颜色、打码方式、年检标志、车内物品等。入门阶段作初步了解即可。中国区域判断在义务教育阶段的《地理》课程学习中，你已经学习了北方地区、南方地区、西北地区和青藏地区，以及它们之间的地理差异。然而，这对于图寻的中国匹配而言还是不够的。例如，哈尔滨和郑州均属于北方地区，但其距离超过1600km.如果你对一个实际位于哈尔滨的街景给出了郑州的猜测，那么这一轮你只能大约得到500分，很容易输掉匹配赛。而通过学习本教程，通过正确的区域判断，即便是对哈尔滨的街景给出了沈阳的猜测，也能够凭借约500km的距离得到大约2000分。虽然不能保证一定赢~~高手也不能~~，但已经不容易输了。本文将北方地区进一步划分为东北地区和华北地区，南方地区进一步划分为华东地区、华中地区、华南地区和西南地区。西北地区和青藏地区不做进一步划分，着重阐述区域内部的差异性。注：本文为了保持行政区划界线的完整性，四大地区的划分与中学地理教材有所出入。北方地区东北地区东北地区包括黑龙江省、吉林省、辽宁省、内蒙古自治区。其中前三个省份可称为“东三省”。内蒙古自治区东西跨度较大，其区域归属有多种观点。本文考虑到其气候总体寒冷，将其归于东北地区。有字看字车牌东北地区的车牌为黑、吉、辽、蒙开头。值得记忆的城市：黑A哈尔滨、黑B齐齐哈尔；吉A长春、吉B吉林；辽A沈阳、辽B大连；蒙A呼和浩特、蒙B包头。区号东北地区的区号绝大部分为04开头。其中041x至042x为辽宁，043x为吉林，045x至046x为黑龙江，047x至048x为内蒙古。沈阳作为东北地区的中心城市，其区号为024。致敬老大沈阳周边的抚顺、铁岭与本溪也采用024区号，这些城市离沈阳很近，不必刻意记忆。值得记忆的城市：024沈阳、0411大连、0431长春、0451哈尔滨，0471呼和浩特。公主岭市已交由长春代管，但区号仍沿用四平的0434，玩家作了解即可。文字俄语黑龙江、吉林、内蒙古与俄罗斯边境口岸城市可以见到俄语。这是一种采用西里尔字母书写的语言，从左向右横排书写。俄语示例：РоссийскаяФедерация![黑龙江省黑河市，带有俄语的路牌。]吉林只有珲春与俄罗斯交界，除俄语之外还会出现朝鲜语，易于判断。![吉林省延边朝鲜族自治州珲春市，带有俄语和朝鲜语的店铺招牌。]内蒙古呼伦贝尔与俄罗斯交界，出现俄语较多的主要是满洲里。一般会与蒙古语同时出现，易于判断。![内蒙古自治区呼伦贝尔市满洲里市，带有俄语和蒙古语的店铺招牌。]朝鲜语吉林、辽宁与朝鲜边境地区可以见到朝鲜语，主要分布在吉林延边州。这是一种采用谚文字母书写的语言，从左向右横排书写。朝鲜语示例：조선민주주의인민공화국![吉林省延边朝鲜族自治州延吉市，带有朝鲜语的店铺招牌，现已成为网红景点。]吉林白山长白县、辽宁丹东等地也能见到朝鲜语，此处不做详细介绍。蒙古语内蒙古全域可以见到蒙古语。我国现行蒙古文是回鹘式蒙古文，这是一种采用回鹘式字母书写的语言，从上向下、从左向右竖排书写。蒙古语示例：![内蒙古自治区呼和浩特市，带有蒙古语的地铁站出入口和指示牌。]蒙古国使用西里尔字母书写蒙古语。在中蒙边境的二连浩特有这种蒙古语，但易与俄语混淆，本文不做介绍。在东北地区，黑龙江大庆杜尔伯特、吉林松原前郭(尔罗斯)、辽宁阜新县均为蒙古族自治县，且都可以见到蒙古语。建议在遇见蒙古语时，结合其他信息进一步判断。没字看楼东北地区有着极为寒冷的冬季，这里的楼房墙体普遍较厚，尤其是黑龙江省。![黑龙江省哈尔滨市，注意楼房转角处墙体的厚度。]东北地区的阳台普遍为封闭式。下半部分使用墙体封闭，上半部分设加厚的玻璃窗，在冬季可以保暖。东北地区的夏季较短，且并不炎热；冬季又有集中供暖。因此，空调安装率较低，可见到的空调外机数量不多。这是一条区别东北地区与华北地区的有效线索。![辽宁省铁岭市，观察阳台的结构与较少的空调外机。]东北地区的临街铺面普遍设有玻璃门，且有条件的商铺会设置两道玻璃门。两道玻璃门之间形成一个缓冲区，可以避免冷空气直接灌入屋内。![吉林省四平市，临街铺面均设有两道玻璃门。]东北地区农村民居一般设有炕（kàng），通过燃烧柴火取暖。有炕的房屋在屋顶设有烟囱，让燃烧产生的气体排出屋外。![内蒙古自治区牙克石市，屋顶的烟囱清晰可见。]没楼看树在东北地区，可以见到较为耐寒的针阔叶林与肥沃的黑土。![黑龙江省佳木斯市，远处的树林针叶、阔叶树木皆有，近处的土壤呈暗棕色。]没树看车东北地区有红色黑洞车，仅在辽宁省出现。![百度街景，红色黑洞车。]![上图实际的街景，位于辽宁省阜新市。]由街景图可以看到，双层玻璃门、封闭式阳台与较低的空调安装率都符合本文对东北地区的描述。如果街景车又正好是一辆红色黑洞车，那么就可以直接点击辽宁省。彩蛋大连的道路标线标识与中国内地其他地方存在明显不同。其中一个易于观察的特征是道路导向箭头更加细长，指示方向的箭头部分更短。如果在中国内地街景发现这样的箭头，可以立即点击大连。这张图是两种箭头的对比。中国内地绝大部分地方采用上图的箭头，此处以沈阳为例；大连采用下图的箭头。![辽宁省沈阳市（上图）、大连市（下图），注意两图中左转箭头的不同。]华北地区华北地区包括北京市、天津市、河北省、河南省、山西省、山东省。其中前三个省份称为“京津冀”，后四个省份在近年来被称为“山河四省”。山东在很多划分方法中被视为华东地区，但考虑到自然和文化因素，仍将其归于华北地区。有字看字车牌华北地区的车牌为京、津、冀、豫、晋、鲁开头。北京、天津为直辖市，无论京、津后面跟什么字母，都是北京、天津的车。值得记忆的城市：冀A石家庄、冀B唐山；豫A郑州、豫B开封；晋A太原、晋B大同。豫V也是郑州，在街景中出现较少，不必刻意记忆。山东省各市车牌可通过《山东车牌之歌》记忆。该歌曲琅琅上口，过耳难忘。[bilibili]《山东车牌之歌》歌词：>鲁A济南车鲁B青岛的>>鲁C淄博鲁D枣庄东营是鲁E>>烟台是鲁F潍坊叫鲁G>>济宁挂着鲁H泰安鲁J车>>威海是鲁K日照叫鲁L>>鲁M滨州鲁N德州聊城是鲁P>>鲁Q临沂车鲁R是菏泽>>莱芜是那鲁S潍坊还落了个>需要注意的是，《山东车牌之歌》与现实存在一些出入。莱芜市于2019年撤销，整体并入济南市，鲁A与鲁S均为济南车；“潍坊还落了个”落下的是鲁V车牌。除济南与潍坊外，山东还有三座双车牌城市：青岛鲁B/鲁U、烟台鲁F/鲁Y、临沂鲁Q/鲁W。区号华北地区的区号大部分为03开头，山东以05开头。其中031x至033x是河北，034x至035x是山西、037x至039x是河南，053x至054x与063x是山东。北京是中华人民共和国的首都，区号为010；天津是直辖市，区号为022。值得记忆的城市：010北京、022天津、0311石家庄、0351太原、0371郑州、0531济南、0631威海。开封也使用0371区号，不过其距离郑州较近，不必刻意记忆。文字在河北北部的满族自治县（主要是承德市宽城县）可以见到满文。不过，满文与回鹘蒙古文看起来相像。为避免混淆，本文不做介绍。没字看楼华北地区有着较为寒冷的冬季，这里的楼房阳台普遍采用封闭式，即用墙体封闭下半部分，而用玻璃封闭上半部分。不过，也有一些住户没有用玻璃封闭上半部分。与东北地区的显著区别是，华北地区的夏季更长且炎热，容易出现35℃以上的高温。因此，华北地区的空调安装率较高，相比东北地区能够看见更多的空调外机。![天津市和平区，观察阳台的结构与较多的空调外机。]华北地区的农村民居一般会修建一扇大门，在大门上方悬挂印有“家和萬事興”（家和万事兴）、“鵬程萬里”（鹏程万里）等吉祥话的牌匾。这些牌匾为书法艺术字，通常使用繁体中文。![山东省淄博市民居，大门上有“家和万事兴”的牌匾。]![河北省邢台市民居，大门上方有“鹏程万里”的牌匾。]为降低大气污染，近年来，华北地区的农村展开了“煤改气”工程。在已实施“煤改气”的民居可以见到黄色的天然气管道。![河南省安阳市汤阴县民居，注意观察大门上的牌匾与屋外的天然气管道。]没楼看树华北地区的植被以落叶阔叶林为主。值得一提的是，华北地区广泛种植槐树。槐树也是华北地区的主要行道树之一。![山西省临汾市洪洞县，民间传说此地的大槐树与明初大移民有关。]没树看车在百度官方街景中，隐形街景车仅在北京市出现。![北京市街景，红色边界圈起来的街景车先加载后消失。]华北地区有红色黑洞车，仅在山西省出现。![百度街景，红色黑洞车。]![上图实际的街景，位于山西省晋中市。]利用初中地理知识可以初步判断为北方地区。进一步结合植被、土壤等特征可以排除东北地区，确定为华北地区。观察街景车为红色黑洞车，可以直接选择山西省。具体到本题，如果选择太原，因街景实际拍摄点晋中距太原30km左右，可以获得4500分以上的轮次分。~~对手：这个入是桂~~彩蛋天津有独具地方特色的“漫画路牌”，通常以一幅漫画为主体，下方配上八个字的交通安全警示语，如“保障安全各行其道”、“系安全带保平安行”、“醉在酒中毁在杯中”等等。其他城市也有对此的模仿，但较为少见。![最具天津特色的交通安全警示语——驾车说笑危及安全。]南方地区华东地区华东地区包括上海市、江苏省、浙江省、安徽省。根据《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》，这一地区又可简称为“长三角”。有字看字车牌华东地区的车牌为沪、苏、浙、皖开头。上海为直辖市，不论沪后面跟什么字母，都是上海的车。不过，沪C通常不会出现在上海市区。值得记忆的城市：苏A南京、苏B无锡；浙A杭州、浙B宁波；皖A合肥、皖B芜湖。区号华东地区区号绝大部分为05开头。其中051x至052x为江苏，055x至056x为安徽，057x至058x为浙江。上海是华东地区唯一的直辖市，区号为021；南京作为华东地区的中心城市，区号为025。值得记忆的城市：021上海、025南京、0511镇江、0551合肥、0571杭州。文字江苏盐城可以见到韩语。韩语与朝鲜语其实是同一种语言，只是称呼不同。![江苏省盐城市，带有韩语的路牌。]没字看楼华东地区经济发达。即便是农村民居，建设也相当精致。![浙江省湖州市德清县民居。]徽派建筑最具特色的特征为马头墙。徽派建筑主要分布在安徽黄山及其周边区域，包括本地区之外的江西婺（wù）源（历史上长期属于安徽）。此外，浙江西部也能见到徽派建筑。![安徽省黄山市歙（shè）县民居，屋侧的马头墙体现出徽派建筑的特征。]没楼看树华东地区的树木以常绿阔叶林为主，与华中地区较难区分。因此，本文介绍一种最早在华中地区发现，如今却在华东地区更为常见的落叶阔叶树——水杉。水杉十分高大，相比之下，树干看起来较细。水杉喜水不耐旱，通常可以在河道、湖泊附近见到。水杉在华东地区主要分布于上海郊区与江苏盐城、南通等地。![上海市崇明区，公路旁的水杉]没树看车华东地区没有常见的特殊街景车。不过，在上海有小概率能够见到作为街景车的三轮车。这辆车主要出现在浦东新区的前滩休闲公园，也出现在浦西一些极为狭窄，汽车难以通过的弄堂。![上海市浦东新区，公园内部的三轮街景车。]华中地区华中地区包括湖北省、湖南省、江西省。可统称为“鄂湘赣”。这三省的部分区域构成了长江中游城市群。江西在很多划分中被视为华东地区，但考虑自然和文化因素，将其归于华中地区。有字看字车牌华中地区的车牌为鄂、湘、赣开头。值得记忆的城市：鄂A武汉、鄂B黄石；湘A长沙、湘B株洲；赣A南昌、赣B赣州。鄂W也是武汉，在街景中出现较少，不必刻意记忆。区号华中地区区号绝大部分为07开头。其中071x至072x为湖北，073x至074x为湖南，079x与070x为江西。武汉作为华中地区的中心城市，区号为027。鄂州市华容区也采用027区号，但离武汉很近，不必刻意记忆；鄂州市其他区域采用0711区号。值得记忆的城市：027武汉、0711鄂州、0731长沙、0791南昌。长沙周边的株洲、湘潭也使用0731区号，这些城市距离长沙很近，不必刻意记忆。没字看楼华中地区的楼房阳台采用半开放式设计。年代较早的老小区阳台用墙体封闭下半部分，上半部分可不设阻挡；新建高层小区有使用玻璃的全封闭式阳台，上半部分为可打开的玻璃窗。与华北地区最大的不同是，华中地区降水量丰富，阳台通常会安装雨棚。![湖北省荆门市街景。注意观察近处老小区的阳台与远处高层小区的阳台。]华中地区农村民居以白色或浅色为主，通常会在外墙上贴瓷砖。![湖南省益阳市农村民居。]没楼看树华中地区在植物上与华东地区较难区分，也没有常见的本地区特有树种。华中地区可以见到红色的土壤，这可以与华东地区相区分，但又不易与华南地区相区分。因此，建议使用其他思路与排除法来确定是否为华中地区。没树看车华中地区有红色黑洞车，主要分布于湖北、江西两省。![百度街景，红色黑洞车。]![上图实际的街景，位于江西省萍乡市。]当然，如果知道路牌中的“湘东”是指江西萍乡湘东区，则可立即得解，无需观察街景车。部分玩家在学习一些街景车总结教程后，过于关注街景车，甚至忽略了街景中出现的直接信息，这是很不可取的。![上图实际的街景，有字看字具有最高的优先级。]华中地区有白色黑洞车，仅分布于湖北省。考虑到全国范围内的白色黑洞车仅在湖北和新疆出现，且两地差异较大，此处亦介绍白色黑洞车。![百度街景，白色黑洞车]![上图实际的街景，位于湖北省恩施土家族苗族自治州恩施市。]华中地区有双柱车，主要分布于湖南省，有红色和橙色两种。黑色双柱车以极低概率出现在湖北襄阳，本文不做介绍。![百度街景，红色双柱车。]![上图实际的街景，位于湖南省张家界市慈利县。]![百度街景，橙色双柱车。]![上图实际的街景，位于湖南省湘潭市。]总结华中地区三省特殊街景车分布情况，如下表所示。湖北省湖南省江西省黑洞车红、白——红双柱车黑（极少）红、橙——华南地区华南地区包括广东省、福建省、海南省、香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省。福建在很多划分中被视为华东地区，但考虑自然和文化因素，将其归于华南地区。中国香港、中国澳门、中国台湾的街景在诸多特征上与中国内地不同，因此与内地分开介绍。内地部分有字看字车牌华南地区的车牌为粤、闽、琼开头。值得记忆的城市：粤A广州、粤B深圳；琼A海口、琼B三亚。福建省车牌依照地理位置制定，只需记住规则即可。省会福州为闽A，之后依次顺时针编排至宁德闽J（跳过车牌不使用的字母I）。平潭综合实验区不是设区市，但也按此顺序使用闽K车牌。![福建省地图与各地对应车牌]区号华南地区区号较为复杂。075x至076x与066x为广东省，059x为福建省，0898为海南省（全省一个区号）。广州作为华南地区的中心城市，区号为020。值得记忆的城市：020广州、0751韶关、0755深圳、0662阳江、0591福州、0592厦门。没字看楼骑楼是最具华南地区特点的建筑类型，上层用于居住，下层为人行道与店面。因气候、文化相近，本地区之外的广西东部与南部也可见到骑楼。![广州市荔湾区，骑楼。]广东、福建交界处是客家人的主要聚集地之一。福建客家民居称为土楼，广东客家民居称为围屋。这种建筑物的特点是规模巨大，易守难攻。注意：福建土楼（集中于龙岩市永定区与漳州市南靖县之间，S40高速旁）有谷歌街景覆盖。![福建省漳州市南靖县，云水谣景区内的土楼。]没楼看树在华南地区可以看到椰子树，这是一种常见的热带植物。![海南省文昌市，作为行道树的椰子树。]没树看车华南地区没有可介绍的独有街景车。港澳台部分有字看字车牌香港车牌车头为白底黑字，车尾为黄底黑字。澳门车牌头、尾均为黑底白字。部分车辆同时悬挂黑底白字的粤Z车牌。![香港车牌，车尾为黄底黑字。]![澳门车牌，车尾为黑底白字。]台湾地区车牌对于小型和大型车辆在车牌颜色上有所区分，这一点与大陆类似。最为常见的私人小客车（私家车）车头、车尾均为白底黑字。![台湾车牌，车头、车尾均为白底黑字。]各地区传统能源私家车的车牌颜色总结如下。地区车头车尾中国内地蓝底白字蓝底白字中国香港白底黑字黄底黑字中国澳门黑底白字黑底白字中国台湾白底黑字白底黑字在车头的车牌均为白底黑字的情况下，如何进一步分辨香港与台湾，请继续阅读本文。区号香港、澳门已不再按区域设置区号。台湾区号大致遵循沿台湾岛由北向南依次增加的原则。由台北区域02起，至屏东区域08为止。正确分辨港、澳、台的重要性远高于台湾地区自身的区域定位，本文对台湾区号不做详细介绍。文字繁体中文香港、澳门、台湾普遍使用繁体中文。繁体中文与简体中文的一部分字是相同的，另一部分字有更多的笔画。繁体中文示例：中華人民共和國香港特別行政區香港、澳门所使用的繁体中文与台湾繁体略有不同，本文不做进一步介绍。![台湾台北市，店铺招牌采用繁体中文。]英语香港特别行政区采用繁体中文和英语作为官方语言。英语是一种采用拉丁字母书写的语言，从左向右横排书写。英语示例：HongKongSpecialAdministrativeRegionofthePeople'sRepublicofChina![香港一处自行车停车场，使用英语与繁体中文的注意事项。]葡萄牙语澳门特别行政区采用繁体中文和葡萄牙语作为官方语言。葡萄牙语也是一种采用拉丁字母书写的语言，从左向右横排书写。葡萄牙语示例：RegiãoAdministrativaEspecialdeMacaudaRepúblicaPopulardaChina与英语不同的是，葡萄牙语中存在一些位于字母上方的符号，称为重音符号。![澳门的店铺招牌，使用葡萄牙语与繁体中文。]没字看楼香港的街道普遍窄且高楼林立，这是澳门与台湾所不常见的。澳门的楼相对矮一些，而台湾的路相对宽一些。![香港北角，高楼林立的街道。]澳门的地标建筑物为澳门旅游塔，连接澳门半岛与氹仔岛的三座跨海大桥均可看见此塔。这是一条定位澳门的有效线索。![从澳门西湾大桥上看澳门旅游塔。]没楼看树港澳台地区与内地华南地区的差异主要在于不同制度带来的人文差异，其自然差异并不显著。此处介绍两种人造的“树”。香港的路灯杆上印有白底黑字的路灯编号，大部分路灯编号为两位字母+四位数字的形式。这是一条定位香港的有效线索。![香港路灯杆，注意观察路灯杆上的编号。]台湾的电线杆下部有黄、黑相间的斜向条纹。大陆亦有这样的电线杆，但条纹更粗一些，关键是不会在谷歌街景中出现。因此，这是一条定位台湾的有效线索。![台湾电线杆，注意观察电线杆上的条纹。]没树看车香港、澳门靠左行驶，车辆以右舵（方向盘在车辆前进方向右侧）为主。台湾地区与大陆一致，靠右行驶，车辆为左舵（方向盘在车辆前进方向左侧）。![香港靠左行驶。]![台湾靠右行驶。]港、澳、台三地的谷歌街景均为隐形街景车，回顾本文“百度街景与谷歌街景”部分，即可与北京相区分。注：福建省泉州市金门县、莆田市秀屿区乌丘屿、福州市连江县马祖列岛、福州市长乐区白犬列岛和广东省汕尾市陆丰市东沙群岛等地街景具有台湾地区的特点，本文不做详细介绍。西南地区西南地区包括重庆市、四川省、贵州省、云南省、广西壮族自治区。广西在一些划分中被视为华南地区，但考虑到自然因素，将其归于西南地区。有字看字车牌西南地区的车牌以渝、川、贵、云、桂开头。重庆为直辖市，无论渝后面跟什么字母，都是重庆的车。值得记忆的城市：川A成都、川B绵阳；贵A贵阳、贵B六盘水；云A昆明、云C昭通；桂A南宁、桂B柳州。注意：云南没有云B车牌。川G也是成都车，在街景中出现较少，可不必记忆。区号西南地区区号大部分以08开头，广西以07开头。其中081x至083x为四川省，085x为贵州省，087x至088x与069x为云南省，077x为广西。重庆作为中西部地区的唯一直辖市，区号为023；成都作为西南地区的中心城市，区号为028。值得记忆的城市：重庆023、成都028、攀枝花0812、贵阳0851、昆明0871、西双版纳0691、南宁0771。眉山、资阳也使用成都的028区号，遵义、安顺也使用贵阳的0851区号，崇左也使用南宁的0771区号，这些都不必刻意记忆。文字西南地区世居少数民族众多，考虑全文篇幅和难度，此处仅介绍藏、彝、傣、壮四个少数民族使用的语言文字，以及西南地区邻国（缅甸、老挝、越南）所使用的语言文字。藏语四川甘孜、阿坝和云南迪庆可以见到藏语。这是一种采用藏文字母书写的语言。藏语示例：རྔ་བ་བོད་རིགས་ཆའང་རིགས་རང་སྐྱོང་ཁུལ།![四川省甘孜藏族自治州甘孜县，可以在标语上见到藏文。]彝语四川凉山和云南楚雄、红河等地可以见到彝语。彝语文字一字一音，以独体字为主。彝语示例：ꆃꎭꆈꌠꊨꏦꏲꅉ![云南省楚雄彝族自治州楚雄市，可以在路牌上见到彝文。]注：四川彝文与云南彝文有所不同，本文不做详细介绍。傣语云南西双版纳、德宏等地可以见到傣语。傣语示例：![云南省西双版纳傣族自治州景洪市，路牌上的傣语。]注：西双版纳与德宏的傣文有所不同，本文不做进一步介绍。壮语广西可以见到壮语。这是一种采用拉丁字母书写的语言，从左向右横排书写。壮语示例：GvangjsihBouxcuenghSwcigih![广西壮族自治区南宁市，带有壮语的宣传标语]外国语云南德宏州瑞丽市可以见到缅甸语，普洱市江城县可以见到老挝语。傣语、缅甸语、老挝语均为婆罗米文字，新手玩家直接选择云南南部即可。广西、云南与越南边境口岸城市可以见到越南语。这是一种采用拉丁字母书写的语言，从左向右横排书写。越南语与壮语最大的不同之处是越南语带有声调符号，类似汉语拼音。越南语示例：CộnghòaXãhộichủnghĩaViệtNam![广西壮族自治区防城港市东兴市，带有越南语的路牌。]没字看楼西南地区民居风格多样，特别是贵州、云南和广西受少数民族影响，具有独特的民族气息。![广西壮族自治区南宁市马山县，具有少数民族风格的建筑物。]贵州和云南大部分地区地处云贵高原，全年气温变化幅度较小，普通家庭住宅一般不安装空调。如果楼房出现了雨棚、（半）开放式阳台等南方地区的特征，且空调外机数量较少，可以考虑贵州和云南。![贵州省六盘水市街景，空调外机极少。]没楼看树喀斯特地貌是西南地区最具特色的地貌，主要分布于贵州和广西，云南、重庆等地亦有分布。喀斯特地貌有着独特的峰林，非常容易识别。小学语文教材中的《桂林山水》一文是对西南地区喀斯特地貌的经典描绘。~~此文在部编版教材中被删除~~>桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。>![广西壮族自治区桂林市阳朔县，十里画廊遇龙河生态旅游区。]没树看车西南地区的双柱车主要在云南昆明及周边出现，有较小概率位于四川成都和广元。![百度街景，橙色双柱车。]![环境较干燥但为红土，实际位于云南省昆明市石林彝族自治县。]彩蛋重庆广泛分布着易于识别的蓝、白相间道路护栏，包括组合式护栏、防撞护栏、倒U型桩、隔离柱等。不过，这种护栏也有可能出现在西南地区之外，但较为少见。![重庆市渝中区街景，注意观察道路两侧护栏的颜色。]西北地区西北地区包括陕西省、甘肃省、宁夏回族自治区与新疆维吾尔自治区。有字看字车牌西北地区的车牌以陕、甘、宁、新开头。值得记忆的城市：陕A西安、陕B铜川；甘A兰州、甘B嘉峪关；宁A银川、宁B石嘴山；新A乌鲁木齐、新B昌吉。陕U也是西安车，在街景中出现较少，可不必记忆。区号西北地区的区号绝大部分以09开头。其中091x为陕西，093x至094x为甘肃，095x为宁夏，099x与090x为新疆。西安是西北地区的中心城市，其区号为029。咸阳也使用029区号，其距离西安很近，不必刻意记忆。值得记忆的城市：西安029、延安0911、兰州0931、银川0951、乌鲁木齐0991。文字西北地区世居少数民族众多，考虑全文篇幅和难度，此处仅介绍维吾尔、哈萨克、蒙古、藏四个少数民族所使用的语言文字。维吾尔语新疆维吾尔自治区大部分地方可以见到维吾尔语。这是一种采用阿拉伯字母书写的语言，从右向左横排书写。维吾尔语示例：شىنجاڭئۇيغۇرئاپتونومرايونى‎‎‎![新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，带有维吾尔语的路牌]哈萨克语新疆伊犁哈萨克自治州等地可以见到哈萨克语。这也是一种采用阿拉伯字母，且从右向左横排书写的语言。哈萨克语示例：非母语者通常难以区分维吾尔语和哈萨克语，直接点击新疆即可。蒙古语新疆巴音郭楞蒙古自治州（巴州）、博尔塔拉蒙古自治州（博州），以及塔城地区和布克赛尔蒙古自治县可以见到蒙古语。![新疆维吾尔自治区塔城地区和布克赛尔蒙古自治县街景，有蒙古语的宣传语。]藏语甘肃省甘南藏族自治州可以见到藏语。![甘肃省甘南藏族自治州合作市街景，有藏语的店铺招牌以及具有藏族风格的建筑物。]没字看楼西北地区总体环境非常干燥，部分民居的外墙不刷漆，直接使用与土壤类似的颜色。![陕西省榆林市民居，观察黄土与右侧建筑外墙颜色。]没楼看树西北地区的特殊植物为新疆杨。顾名思义，新疆杨主要分布于新疆，但在西北地区各省区均可见。新疆杨普遍较高，且树冠较窄，在街景中易于识别。![宁夏回族自治区银川市，公路旁种植的新疆杨。]没树看车西北地区的黑洞车仅在新疆出现。![百度街景，红色黑洞车。]其实，观察墙壁上的维吾尔语，也能定位到新疆。![上图实际的街景，位于新疆和田地区。]注意：新疆没有黄色的街景车。细分区域判断北疆还是南疆？你已经学过，新疆的地形特点是“三山夹两盆”。人们以“三山”中间的天山山脉，将新疆划分为北疆与南疆两个区域。相较南疆，北疆更为湿润，经济更加发达。最北端的阿勒泰地区河流密布、植被丰富，甚至难以与东北地区相区分；伊犁河谷降水充沛、土壤肥沃，被誉为“塞外江南”。![新疆维吾尔自治区阿勒泰地区哈巴河县街景。]相较北疆，南疆更为干旱，具有更加浓郁的民族风情。喀什古城是南疆的著名景点之一，其所在的喀什市年均降水量不足100毫米。![新疆维吾尔自治区喀什地区喀什市街景。]小心秦岭以南！虽然本文将陕、甘、宁、新统称为西北地区，但陕西汉中、安康与甘肃陇南这3座城市在秦岭以南。这些城市的街景呈现出西北地区向华中地区或西南地区过渡的特点。![甘肃省陇南市街景，容易被误认为四川。]如上图所示，这类城市的街景容易被误认为是其他区域。此时一方面需要结合其他文字信息，另一方面还需要多加对比与思考。如果上图所在地为四川，江对面的山应该会更绿一些，不太可能出现半裸露的山体。![视角旋转180度后的上图街景。]街对面的甘肃银行提示此地有很大概率在甘肃，结合前面对自然环境的分析，可以点选陇南。青藏地区青藏地区包括青海省、西藏自治区。有字看字车牌青藏地区的车牌以青、藏开头。值得记忆的城市：青A西宁、青B海东；藏A拉萨、藏B昌都。区号青藏地区的区号以08和09开头。其中089x为西藏自治区（不含0898海南省），097x为青海省。值得记忆的城市：0891拉萨、0971西宁。文字藏语本地区可以见到藏语。![西藏自治区拉萨市，有藏语的店铺招牌。]蒙古语青海海西州（主要是德令哈）与黄南州河南县可以见到蒙古语。由于这些地方也是藏族自治州，因此还可以见到藏语。注意：这些地方的藏语与蒙古语字号较小，需要仔细观察。![青海省海西蒙古族藏族自治州德令哈市，带有蒙古语与藏语的招牌。]无字看楼青藏地区民居具有明显的藏族特色。![青海省玉树藏族自治州曲麻莱县民居，观察外墙的颜色与图案。]无楼看树海拔在3800米以上的唐古拉山地与藏北高原地区几乎没有树，呈现出高寒草原或高寒草甸的景观。![西藏自治区那曲市安多县，海拔4690米。]海拔在3200米以下的藏南谷地（林芝、昌都）整体环境较绿，甚至可能出现热带植物。![西藏自治区林芝市波密县街景，海拔2730米。]无树看车注意：西藏没有黄色的街景车。细分区域判断荒漠？考虑格尔木格尔木市地处柴达木盆地的中心，具有独特的荒漠景观。![青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市境内G3011柳格高速街景。]雪山？考虑那曲与当雄西藏那曲市区（色尼区）海拔4510米，拉萨市当雄县海拔4285米。出于高海拔与街景拍摄时间的原因，在这两个地方容易见到被积雪覆盖的山体。![西藏自治区拉萨市当雄县G109国道街景。]总结区号本表是一个区号与所在地的速查表，所在地后面的数字代表x的第一位数的可能值（海南除外）。例如河北13意味着河北的区号包含031x与033x，依此类推。区号所在地------0x中国台湾010北京02x直辖市（上海1、天津2、重庆3）；大区中心城市（沈阳4、南京5、武汉7、成都8、西安9、广州0）03xx河北13、山西45、河南7904xx辽宁12、吉林3、黑龙江56、内蒙古7805xx江苏12、山东34、安徽56、浙江78、福建906xx山东3、广东6、云南9部分城市07xx湖北12、湖南34、广东56、广西7、江西9008xx四川123、贵州5、云南78、西藏9、海南089809xx陕西1、甘肃34、宁夏5、青海7、新疆90文字语言区域俄语东北地区朝鲜语/韩语东北地区为主，结合环境判断蒙古语结合环境判断繁体中文+英语中国香港繁体中文+葡萄牙语中国澳门繁体中文中国台湾藏语青藏地区、四川西部、甘肃甘南彝语四川凉山、云南傣语、缅甸语、老挝语云南壮语广西越南语云南、广西维吾尔语、哈萨克语新疆街景车类型省区谷歌隐形香港、澳门、台湾百度隐形北京红色黑洞辽宁、山西、湖北、江西、新疆白色黑洞湖北、新疆双柱湖南、云南、（四川、湖北）黄色不是新疆、西藏下一步是？如果你有志于进一步提高自己的图寻：中国匹配水平，建议阅读由玩家撰写的各省市图寻文档，并继续沿着以下四条路径提升。有字看字1.详细识记各地车牌、区号与地级、县级地名。截至2022年12月31日，中国共有34个省级行政区，333个地级行政区和2843个县级行政区。不少图寻高手能够准确记忆地级行政区的名称、车牌、区号及其在地图上的位置，并对各个县级行政区所在省份具有一定了解，以便在地图上查找。推荐练习：[中国地级行政区-地图版][中国县市地名][中国车牌识记][中国区号练习]2.识记各地城市形象LOGO、宣传语、地铁LOGO等。一句宣传语、一个奇怪的符号有时也是定位到城市的关键线索。为了打造城市形象，近年来，全国多座城市都在打造自己的LOGO和宣传语。此外，大城市的城市轨道交通也有自己独特的LOGO，这在图寻与网络谜踪中非常实用，值得记忆。推荐练习：[【万物皆可猜城市】根据“地铁进站口”样式猜城市][根据地铁logo猜城市]无字看楼1.识记各地地标建筑物，包括高楼、电视塔、广场、雕塑、文物保护单位等。推荐练习：[中国国保·全国重点文物保护单位拾珍]2.了解各省民居差异。推荐阅读：[中国农房图鉴中山大学中国区域协调发展与乡村建设研究院]无楼看树识别各类植物，并了解其分布。可以阅读一篇基于百度街景的论文：[中国35个城市行道树树种组成特征研究]无树看车研究各种街景车及其分布，详见各省区文档。致谢本文在撰写过程中参考了众多参考资料以及炒饭用户@芙蓉城里尽朝晖对本文初稿提出的意见和建议。非常感谢他们的无私分享对撰写本文的帮助。