广西壮族自治区编著海月>更新日志>>2024/9/1文档正式发布>>2024/9/15更新专题“广西广东辨析”及其教学视频>第一部分：辨别广西自然地理简介广西位于中国南部，属于岭南地区或华南地区，地处亚热带，气候温暖湿润，四季分明。北部和西部为高原、山地，南部和东部为丘陵和平原，南临北部湾。最高峰为兴安县的猫儿山，海拔2141米。河流主要属珠江水系，其流域面积占全区总面积的85%。喀斯特地貌1.喀斯特地貌，也叫岩溶地貌，是广西自然地理最显著的特征。可以通过岩石山体以及部分裸露的岩壁识别，看到喀斯特山可以优先猜测广西。2.喀斯特地貌在广西主要分布于西部与北部。在沿海三市以及梧州、玉林看不到喀斯特地貌。峰丛是喀斯特地貌的早期阶段，特点是顶部山峰分散，基部连成一体。峰丛的石峰之间常有封闭洼地，称为峰丛洼地。>天峨县龙滩大峡谷，属于峰丛地形。>峰林是由峰丛进一步向深处溶蚀、演化而形成，山峰彼此不相连。山间的平原即峰林平原。>阳朔县的喀斯特峰林。>当峰林继续受到溶蚀作用，许多山峰消失，剩下孤峰。>鱼峰山，柳州的鱼峰区以此命名，属喀斯特孤峰>峰丛和峰林的具体分布，大致规律是西部、北部以峰丛为主，中部、东北部以峰林为主。4.在贵州、云南、广东偶尔也能看到喀斯特山，尤其是这些省份与广西接壤的地区。具体可以参考本文档第四部分附录。常见植物>这里列出广西常见的植物，供读者参考。需要注意的是，其他省份(特别是广东)也可能有这些植物，建议结合多种线索判断。>桉树桉树在广西十分常见，可以通过高而笔直的树形识别。得益于桉树的种植，广西是全国木材产量最高的省份。桉树在广东、福建、云南、四川、重庆也有。芒果芒果在广西常用作行道树，经常可以看到大量黄色小花。百色市是广西的芒果之乡，芒果产量占全区80%以上。甘蔗广西甘蔗产量占全国六成。其他省份如广东、云南、浙江也有甘蔗，但不如广西常见。广西甘蔗产量最高的城市是崇左，看到甘蔗可以考虑猜测崇左附近。大王椰子常见的行道树，在华南其他省份也有分布。假槟榔常见园林植物，在华南其他省份也有分布。竹子广西农村经常能见到竹子，竹子分布特别广泛，在中国南方都有。羊蹄甲两广常见的行道树，叶形像羊蹄，因而得名羊蹄甲。少见于四川。小叶榄仁两广常见的行道树。树形奇特，层状生长，易于辨认。黄槐决明两广常见园林植物。木棉两广常见的行道树。树干有刺。木棉花为红色，在落叶后开花。美丽异木棉两广常见的行道树，树干有刺，花为粉红色。和木棉不同，开花时能看到绿叶。木麻黄在广西区内更多分布于南部沿海。叶子细线形，有点像松树。我国南方沿海都有分布。木瓜华南常见果树，通常在田间有零星种植。芭蕉芭蕉分布于南方各地，在两广、海南、云南最常见。特别情况下，在四川、甚至陕南、长三角都能见到芭蕉。大叶榕也叫黄葛树、黄桷树。华南、西南常见行道树。小叶榕华南、西南常见行道树。三角梅三角梅常见于华南与西南。桂花桂花在南方广泛分布。鸡蛋花两广常见园林植物，花为红色或淡黄色。鬼针草广西郊外常见野草，可以通过白花识别。全国都有分布，但在广西特别常见。南洋杉华南常见行道树，偶现于四川。人文地理简介广西简称"桂"，别名"八桂"。"桂"简称来源于秦朝的桂林郡。广西是以壮族为主体的少数民族自治区，境内居住着12个世居民族。行政区划百度街景覆盖范围示意图，其中蓝色表示县城有百度街景覆盖。少数民族广西是壮族自治区，壮族人口占总人口比例约3成。下图是各县壮族比例示意图，可见越靠西壮族比例越高。绣球、壮锦、铜鼓是壮族特色工艺品，在街景中看到它们时，可以优先猜测壮族比例高的县市。绣球通常被视为爱情的象征。>武鸣区绣球雕塑>>宁明县路灯上的绣球装饰>铜鼓可以作为打击乐器或祭祀用品，通常被视作权力和财富的象征。>柳江区的铜鼓装饰>>广西博物馆的铜鼓雕塑群>>宁明县路灯上的铜鼓图案>壮锦与云锦、蜀锦、宋锦并称中国四大名锦，据传起源于宋代，是棉线或丝线编织而成的精美工艺品。>武鸣区路灯杆上的壮锦花纹>>南宁地铁出入口的壮锦图案>壮文壮文在广西偶尔能见到。饮食1.米粉在广西十分常见。需要注意的是地名不一定正确，例如河池煮粉、柳州螺蛳粉不一定在对应城市。2.漓泉是广西特色啤酒，许多餐饮店的招牌上都有漓泉的广告。有时街景很模糊，可以通过“liQ”logo来识别。3.酸嘢是广西特色食物。指腌制成酸辣、酸甜口味的蔬菜或水果。>酸嘢是南宁周围的叫法，桂柳地区称为酸或者酸品。>其他线索1.广西电动自行车牌各地有细微差异，但都是绿色的，编号为白色。上方表示地名的部分多为红色，少数为白色。2.南城百货是广西本土连锁超市，在全区都十分常见，区外极少，其门店可以作为猜测广西的线索。>南城百货近年关闭了大量店铺，但在百度街景拍摄时，分布十分广泛。>3."那"为壮语"水田"之意，广西西部以那开头的地名很多。>以那开头的村庄名，位于田东县>4.广西紧邻东南亚，因此有许多东盟相关的事物。5.骑楼为岭南特色建筑，在广西许多城市都能见到。>骑楼的特色是一楼后退，留出走廊供行人通行。最早起源于印度，传至东南亚后，再由华侨引入国内。除了广西，骑楼在广东、福建、海南也常见。>6.广西的电力由南方电网负责，你偶尔能看到南方电网的标志。>南方电网供电区域包括广东、广西、云南、贵州、海南五省。>车牌与区号1.车牌字母地级行政区车牌号南宁市A柳州市B桂林市C梧州市D北海市E崇左市F来宾市G桂林市H贺州市J玉林市K百色市L河池市M钦州市N防城港市P贵港市R>桂林市有C、H两个车牌字母的原因：原本南宁(A/F)、柳州(B/G)、桂林(C/H)、梧州(D/J)四个广西最早的地级市都有两个车牌字母，但南宁、柳州、梧州分别拆分出了崇左、来宾、贺州，新城市继承了它们的第二个车牌字母。而原桂林没有经过拆分，所以仍保留两个字母。>2.电话区号广西电话区号全部为077x，可以通过口诀记忆：南柳桂梧玉，百钦河北防。>崇左、来宾、贺州、贵港分别是从南宁、柳州、梧州、玉林分出来的，分出来之后区号不改变，所以有共用区号的现象。>地区电话区号南宁市、崇左市0771柳州市、来宾市0772桂林市0773梧州市、贺州市0774玉林市、贵港市0775百色市0776钦州市0777河池市0778北海市0779防城港市0770专题：广西广东辨析>广西和广东同属南亚热带、珠江流域，无论是气候还是文化都有许多共性，容易选错。本节专注于两地的差异，为辨别广西提供进一步的参考。>>本节教学视频：[【中国图寻】广东广西辨别教程海量meta全公布学习后你也可以挑战省份30连胜！]>>推荐练习题库：[广东还是广西]>自然地理1.喀斯特喀斯特是辨别广西最有用的线索。在广东只有西北部的连南、连州附近有喀斯特山。看到喀斯特大概率在广西。2.潮汕花岗岩地貌广东潮汕地区的山属于花岗岩地貌，能看到裸露的碎石，和泰山、崂山的景观很像。在两广其他地方几乎见不到。基础设施1.广东式路牌广东式路牌都有统一的样式，上蓝下白，杆与牌连接处大多为蓝色。>在广东分布特别广泛：广州、清远、佛山、饶平、化州、平远、连州、汕尾、乳源、新兴、茂名、汕头、南澳等等。>>在广西非常罕见，只有玉林有类似样式。>佛山的路名牌最特殊，上蓝下绿，但除了颜色之外，样式是典型的广东风格。少数城市有绿色版本的，下图为饶平。2.黄色贴纸路灯杆上看到黄色贴纸，没有其他线索时可以考虑广东，尤其是江门。在广西相对少见。>江门几乎每个路灯杆上都有黄色贴纸>>阳江>>清远>>湛江>>韶关>电动自行车广西式绿牌绿牌是猜测广西很好的线索：广西电动车十分常见，且车牌样式全区统一：都是绿牌5位编号。上方表示地名的部分多为红色，少数为白色。唯一需要注意是，部分县城或者较老的街景里，电动车没有上牌。>广西绿牌样式示意>>>>近年来广西电动车牌陆续换成蓝色，但在百度街景拍摄年代，绿牌线索是适用的。>>每百户电动车拥有量，可见广西数量明显高于周边省份。>>>广东电动车牌只有茂名为绿色，而且样式和广西有区别，编号为6位，容易区分。>茂名绿牌样式示意>>>建筑1.水泥砖墙大块的水泥砖在广西特别常见，通常用来建造围墙，偶尔用来建造房子。在广东相对少见，可以优先考虑广西。>在广西分布十分广泛，全区都很常见。在广东主要在汕尾及潮汕地区。>注意不要和这种小砖混淆，这种小砖在广东更常见（湛江、粤北），在广西主要出现在梧州。2.五行山墙只出现于广东，在潮汕十分常见，罕见于珠三角。>在潮汕称为五行山墙，在珠三角称为镬耳屋。>3.二字横批二字横批在两广都有，广东更常见。大概率出现在广东的茂名、阳江，少见于广东河源和广西玉林、贵港、北海。4.燕尾脊只出现在广东的潮汕地区。5.龙船脊只出现在广东的珠三角地区。>下面这种不算龙船脊，在两广都很常见>>>少数民族广西的少数民族更多，看到少数民族相关的事物可以猜测广西西部和北部。>广西武鸣路灯>不过需要注意广东也有三个少数民族自治县：乳源瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县。>广东连南建筑上的纹饰>电话1.固定电话八位数电话一定在广东，只分布于下面6个城市：广州、佛山、中山、东莞、深圳、汕头。2.手机号广西手机号基本上都有77或78广东手机号大多数是无规律的（指很少有75、76）店铺1.猜测广西的线索漓泉啤酒漓泉广告在广西餐饮店招牌上十分常见，可以通过“liq”的logo和绿色底色识别南城百货广西本土连锁超市。一心堂一心堂是连锁药店，在广西有1000多家店铺，在广东只有十几家。>一心堂是云南的品牌，从全国范围看，在云南更常见>其他线索：南南铝材、丹泉酒、皇氏牛奶、酸嘢2.猜测广东的线索石湾玉冰烧佛山石湾镇的白酒美宜佳美宜佳是广东的连锁便利店，在广东的店铺数是广西的三倍多，可以优先考虑广东。其他线索：九江双蒸酒、粿条、隆江猪脚饭、燕塘牛奶第二部分：区域猜测>本部分提到的地名均为狭义。例如“南宁”指南宁市区，而不包含下属县。如果需要表达包含下属县的含义，用“南宁市”表示。另外，武鸣、田阳这2个远郊区在本文中不算市区，当作郊县对待。>>因为街景车线索不属于地理范畴，因此本部分不含街景车相关知识，以供不同需求的读者阅读。事实上街景车是区域猜测更重要的线索。关于广西街景车的研究，详见文档第三部分。>南宁市简介1.南宁是广西壮族自治区首府。在唐代称邕州，南宁因此简称“邕”，邕江是南宁母亲河。>邕江大桥，南宁第一座公路桥>2.南宁别称绿城，以市区绿化覆盖率高著称。>绿树成荫的民族大道。民族大道是贯穿南宁东西最重要的通道。>3.南宁的著名景点包括青秀山、南湖，在街景里都能见到。>5A级景区青秀山>>在南湖大桥上看南湖，右方最高楼为南宁地王大厦。>4.南宁最著名的地标是南宁国际会展中心，设计灵感为南宁市花朱槿花。>宣传画上的国际会展中心>5.辖县介绍武鸣区原名武缘，1912年改称武鸣，因武缘的大鸣山(今称大明山)得名，著名景点有大明山、伊岭岩。武鸣是壮族的发源地之一，中国壮语以武鸣方言为标准音。>武鸣路灯杆。上方的花纹为壮锦纹饰，下方的人形为古代壮族岩画。>横州市原名横县，于2021年撤县设市。横州是全国最大的茉莉花生产和茉莉花茶加工基地，产量占全国总产量的80%以上。>横州被称为中国茉莉花之都。图为横州茶叶市场的宣传广告。>宾阳县是“中国炮龙之乡”。炮龙节是宾阳特色节日，时间为农历正月十一。“炮龙”是一种舞龙，因炮声不停、舞龙不止而得名。宾阳也是重要的铁路枢纽，黎塘镇为黎湛铁路的起点。>宾阳炮龙老庙>>黎塘站，广西第二大货运编组站。>隆安县别名蝶城。支柱产业为农业，火龙果为隆安特产。>隆安蝶城广场>马山县是中国黑山羊之乡。上林县产业以农业为主，主要产品为大米、八角、茶叶。>上林县的农田>基础设施1.南宁最常见的路牌样式如下。带有广告，且最上方有拉丁壮文。也有一些其他样式的路牌，但是远不如上面那种常见。2.南宁路灯杆上有时会有方形蓝色贴纸，尤其在市区东部十分常见。>蓝色编号贴纸在全国许多城市都有，但南宁的款式下方有二维码>3.南宁红绿灯为横向。>在全国范围看，大规模使用横向红绿灯的大城市非常少，除了南宁，比较典型的还有济南、青岛、昆明、深圳。>4.南宁指路牌类型为横向有字无箭头公共交通1.南宁出租车有两种类型，部分车侧面会有大面积的广告。第一类底部为灰色，上方颜色很丰富，有红、绿、橙、蓝、黄等颜色。第二类为纯蓝色，也比较常见。2.最常见的南宁公交车有两种。第一种主色调为绿色，底部橙色，车尾有两条斜杠。第二种主色调为红色，车辆侧面中部有黄色横条纹。除了上述两种常见公交外，还有其他比较罕见的类型。3.南宁是广西唯一建成轨道交通的城市，目前已有5条线路。南宁地铁口图案根据壮锦元素设计，很有民族特色。柳州市简介1.柳州是广西第二大城市。柳州在唐朝时为龙城郡，故别称龙城。>龙城路。位于柳州老城区最核心区域，是柳州市区第一条城市道路。>2.柳州是广西最大的工业城市。工业产值约占广西四分之一，支柱产业为汽车、机械、钢铁。>五菱汽车标志。左边的三辆电动车也是五菱的产品。>>柳工生产的装载机>>柳州钢铁集团>3.柳州是国家历史文化名城，柳宗元曾任柳州刺史。街景中能看到柳侯公园、文惠路、文惠桥，以及柳宗元的雕像。>宋徽宗赐封柳宗元为“文惠侯”，因此“柳侯”、“文惠”指柳宗元。>4.辖县介绍柳城县因柳江得名，蔗糖产量居广西前列。>运输甘蔗的货车，位于柳城糖厂附近。>鹿寨县因鹿寨山而得名。山有六个峰，因此名叫“六寨山”，后改名为“鹿寨山”。鹿寨屯秋铁矿曾是广西最大铁矿，也是柳钢的矿石来源地。>鹿寨山街景>融安县因融江得名。金桔是融安特产水果，融安是全国最大的滑皮金桔和脆蜜金桔生产基地。>融江景观。广西县城规模较小，因此建成区很难跨过大河，像融安县城这样大河两岸均衡发展的县城非常少。>融水苗族自治县因融江得名，是广西唯一的苗族自治县。融水有独一无二的“斗马”文化，是指马的打斗比赛。>街景中的苗族人物形象和苗族特色建筑>三江侗族自治县是广西唯一的侗族自治县，有侗族特色建筑风雨桥。另外还有5A级景区程阳侗族八寨。>风雨桥有长廊式的走道，在行人过往时能够躲避风雨，故名“风雨桥”。‌>基础设施1.柳州路名牌为蓝色或绿色，大多数为一杆双牌，偶尔为一杆单牌。杆顶有一个球。也有这种新款路牌，但十分少见。2.柳州每个红绿灯上都有交通信号灯信息牌。>来宾和百色也有类似的信息牌，但整个城市只有几个路口会有，而柳州每一个路口都有。街景里看到信息牌，90%以上在柳州，基本无需考虑来宾、百色。具体的区别可以大概了解：>>来宾的信息牌第一排写着路名。而柳州、百色写着“交通信号灯信息牌”。>>>>百色的编号字号很小，左右两边缝隙很大。柳州和来宾的编号数字两边没有空隙。百色的联系电话带有区号0776，而柳州和来宾的没有。>>>公共交通1.柳州出租车颜色十分丰富，但车型统一，都是北京现代索纳塔。少数出租车为车型东风柳汽S50，比较罕见。2.柳州有在建的轨道交通1号、2号线，类型为跨座式单轨，已永久停工，但街景中能看到柱子或铺好的轨道。其他技巧柳州产的轿车在本地十分常见，在广西其他城市偶尔也能见到。由于街景拍摄时间的不同，流行的车型也有区别。在较新的街景里，可以经常看到短小的电动车。>车型很多，包括五菱宏光MINIEV、宝骏E100、宝骏E200等>在较早的街景里，比较常见的车为乐驰。桂林市简介1.桂林是著名旅游城市，以“山水甲天下”闻名。两江四湖和象山是桂林自然风光的代表。>杉湖内的日月双塔远景。两江四湖指漓江、桃花江、榕湖、桂湖、杉湖、木龙湖。>>象山远景。桂林象山区名字来源于此。>2.桂林是国家历史文化名城，明朝历代靖江王分封于此。桂林也是广西老省会所在地，从元朝至民国，广西治所都设在桂林。>桂林独秀峰-王城景区是5A级景区。图为靖江王城内的王府大门。>>独秀峰和靖江王城城墙。桂林秀峰区名字来源于独秀峰。>3.桂林市区可以分成老城区和临桂新区两部分。华为地图上标有桂林市字样的是临桂新区；老城区位于东部漓江两岸。桂林老城区严格限高，楼房大多低矮。临桂新区没有限高，高层建筑大多位于此区。4.辖县介绍荔浦市以特产“荔浦芋”闻名。荔浦也是中国衣架之都，产量和出口量占全国市场份额约70%。>荔浦芋>阳朔县以“阳朔山水甲桂林”闻名。喀斯特地貌作为“中国南方喀斯特二期”入选世界自然遗产。>阳朔的漓江和喀斯特峰林>兴安县有世界上最古老的运河之一灵渠，沟通了珠江水系和长江水系。兴安县的猫儿山是广西第一高峰。>灵渠景区大门。灵渠于公元前214年通航，帮助秦朝平定岭南，完成中国的统一。>全州县是中国金槐之乡，金槐种植面积占全国总面积的的60%。>全州湘江景观。全州位于湘江沿岸，是广西少数位于长江流域的县。>永福县是中国罗汉果之乡，罗汉果产量占全球的90%。资源县因位于资水源头而得名。>资水景观。资水发源于资源县，是洞庭湖流域四大水系之一。>灌阳县是“广西超级稻高产第一县”，种植的杂交水稻连续多年刷新广西单产记录。>袁隆平在灌阳的题词“生态农业，美丽灌阳”>平乐县位于四条江交汇之处，是重要的水陆交通枢纽，历史上曾是平乐府驻地。柿子是平乐特产。>平乐县桂江景观>灵川县是广西银杏之乡，灵川县海洋乡有大面积的银杏林。>灵川县城的银杏>龙胜各族自治县以龙胜温泉和龙脊梯田闻名。县名的"各族"不是民族的名字，龙胜县是苗、瑶、侗三族共同自治。>龙胜县的侗族鼓楼>恭城瑶族自治县的特产是恭城油茶。恭城也是广西柿子之乡。>恭城油茶是瑶族的一种传统食品，即把茶叶、花生米、生姜放到一起炒制后浸泡成茶，再加入葱、脆果、炒米一起食用。>基础设施1.桂林绝大部分路口的红绿灯都有上有指路牌。老城区几乎都有，仅临桂区有时没有。>在南宁有时也能看到指路牌，但是只出现于少部分路口，而桂林几乎每个路口都有。而且南宁红绿灯为横向，桂林为纵向，很容易区分。>>>2.桂林护栏上经常有桂林市徽，图案外圈为桂花，内部为象山、水月洞、普贤塔和漓江倒影。>桂林市徽原型象山，左侧的洞穴即水月洞、右边山顶的塔即普贤塔。>>>3.桂林老城区路名牌不带广告，有蓝绿两种颜色。临桂区的路名牌带有广告，也有蓝绿两种颜色。公共交通1.桂林出租车有两种。第一种为纯红色，第二种从上到下为银黄绿色。2.桂林有在建的轨道交通。桂林云轨1号线位于临桂新区，已永久停工。梧州市简介1.梧州是中国骑楼最多的城市，在广西看到骑楼可以优先猜测梧州。梧州老城区位于桂江东侧，骑楼绝大多数分布于此。2.梧州位于广西珠江水系的最下游，汇集了广西85%以上河流水量。西江为珠江干流，可以通过宽阔的江面识别。3.鸳鸯江是梧州著名的景观，曾被苏轼盛誉为“鸳鸯秀水世无双”。鸳鸯江不是河流的名字，是指绿色与黄色的江水汇流的景象。>三江交汇处的鸳鸯江大桥>>鸳鸯江航拍图>4.六堡茶是梧州市特产。5.辖县介绍岑溪市花岗岩储存量极为丰富，是中国花岗岩之都，全国最大的花岗岩生产基地。>岑溪花岗岩矿山>藤县原名藤州，位于北流河汇入西江之处，陶瓷是藤县的支柱产业之一。>藤县西江大桥>蒙山县古称永安，历史上太平军在此进行了一系列政权建设，称为“永安建制”。>永安王城景区>公共交通1.出租车梧州出租车有两种车型，共4种颜色。特色是中间都有白色横条。第一类为轿车，颜色有黄色、红色、绿色。第二类车型为MPV，只有蓝色。基础设施梧州的路名牌下方有广告，有蓝绿两种颜色。其他技巧关于梧州更多的猜测线索，可以参考[梧州市文档]北海市简介1.北海市是国家历史文化名城。1876年中英《烟台条约》签订后，北海被辟为通商口岸，市内有较多西洋建筑遗存。>英国领事馆旧址，建于1885年>>大清邮政北海分局旧址，建成于1883年>2.珍珠是北海特产，通常称为“南珠”，北海也别名“珠城”。钦州的珍珠也称为南珠，但不如北海有名。>北海南珠大道>>北海城市标志“南珠魂”，位于老城区北部湾广场。>>中国南珠博物馆>3.银滩是北海最富盛名的景点，位于市区南部。位于银滩中心的“潮”雕是北海著名地标。4.涠洲岛是广西第一大岛，中国最大火山岛。在街景里景观比较独特，土壤呈现深红色，鬼针草、木麻黄、芭蕉这三种植物十分常见。5.辖县介绍合浦县历史悠久，是中国汉代海上丝绸之路的始发港。大月饼是合浦特产。>海上丝绸之路宣传标语。后面的塔为合浦地标文昌塔。>>合浦大月饼以大著称，单个月饼重量在1斤以上。>基础设施北海路名牌下方带有广告，有蓝绿两种颜色。公共交通北海出租车只有一种类型，易于记忆。颜色为上蓝下灰。其他技巧在广西，只有北海大量使用全国省份或城市来命名道路。崇左市简介1.崇左位于广西西南部左江沿岸。“崇左”一名为崇善县和左县合并得来。崇左是广西最年轻的地级市，于2003年从南宁地区分离。蔗糖产业和锰矿产业是崇左市的经济支柱。>崇左市左江景观。>2.崇左是广西壮族比例最高的城市，占比约85%。>崇左壮族博物馆。墙上的红色小人图案参考了花山岩画。>3.崇左市锰矿资源丰富，锰矿主要分布在大新县和天等县。>以锰命名的小区，位于大新县>4.辖县介绍凭祥市位于中越边境，湘桂铁路终点。友谊关口岸是中国通往越南的最大陆路口岸。>凭祥大连城，是中法战争后广西边防的指挥中心。>天等县原名“添等”，壮语中指“耸立的石头”，反映了当地石山林立的景象，后改名天等。>天等县喀斯特石山>龙州县位于中越边境。1889年，中法订立《续议商务专条》，开辟龙州为陆路通商口岸，龙州成为广西最早对外开放的通商口岸。>龙州也是革命老区，1930年发生了龙州起义，中国工农红军第8军正式成立。>扶绥县是广西的恐龙之乡，曾出土“扶绥中国上龙”化石。扶绥甘蔗种植面积排名广西第一，产量居广西第二。>扶绥的甘蔗地>大新县旅游资源丰富，德天瀑布是广西最大的瀑布。另外，大新锰矿资源居全国首位，占全国储量的四分之一。宁明县有世界文化遗产花山岩画，宁明大桥护栏上有花山岩画的图案。>宁明花山岩画绘制于战国至东汉时期，已有2000多年的历史。位于县城外，在百度街景里不可见。>基础设施崇左路牌和南宁很像，都有壮文，且有广告。>崇左的路名牌比较罕见，只有少数几条路有。>公共交通1.崇左出租车大多数为黄色。少数为绿色。2.载客三轮摩托车在崇左十分常见，都有相同的外观。来宾市简介1.来宾位于广西中部，于2002年从柳州地区分离，是广西第二年轻的地级市。来宾市主要产业是制糖、能源电力。兴宾区是广西甘蔗产量最多的县级行政区。>桂中大道，来宾主干道之一。来宾和柳州都称为"桂中"，柳州也有相同名字的道路。>2.来宾是盘古文化之都，民间保存有许多文化遗存：盘古庙、盘古相关的山歌、经文、祭祀活动等。>盘古大道，来宾主干道之一>3.红水河是西江干流，从来宾穿城而过。>红水河景观。红水河虽然是西江干流，但是河道宽度很窄。>4.辖县介绍合山市以煤炭闻名，是广西最大的煤炭和火电工业基地，煤炭储量占广西三分之一，合山电厂是广西首座超百万千瓦的火力发电厂。>合山别称"光热城"，光热即煤炭燃烧发出的光和热。>基础设施来宾路牌字特别大，下方有广告。公共交通来宾最常见的出租车为纯黄色也有下面几种类型其他技巧泉南高速来宾段老泉南高速从来宾市中心穿过，这段高速作为来宾市的名片，景观经过特殊设计，和一般的高速区别很大。两侧有极宽阔的绿化带，还能看到大量高层住宅。红色为街景有覆盖的路段。>泉南高速目前已改道至东边，故华为地图里不把这一段划为高速>贺州市简介1.贺州位于广西湖南广东三省交界处，原属梧州地区，2002年成立地级市。贺州石材产业发达，是华南最大的白色大理石资源产地，约占全国大理石资源总量的1/8。>经营大理石材的店铺>>大理石主要成分为碳酸钙，贺州平桂区是中国重钙之都>2.姑婆山是贺州最著名的景点。>贺州姑婆山大道。姑婆山在街景里不可见。>3.辖县介绍钟山县大理石、花岗岩资源丰富，是花岗岩石材生产基地。昭平县有5A级景区黄姚古镇，茶叶是昭平特产。>昭平江滨公园的茶叶雕塑>富川瑶族自治县境内有大量的瑶族风雨桥。富川瑶族风雨桥群是全国重点文物保护单位。>富川县城的风雨桥>基础设施贺州路名牌有蓝绿两种颜色。公共交通贺州出租车颜色很多，特点是下方都为灰色。玉林市简介1.玉林原名鬱林，1956年简化为玉林。玉林市位于广西东南部人口密集区，人口仅次于南宁，为广西第二多。玉林工业发达，支柱产业包括机械制造、中药材等。>玉林玉柴广场。玉柴是玉林的知名企业，中国最大的内燃机生产企业之一。>>玉林中药材专业市场。玉林被誉为中国南方药都。>2.云天宫为玉林地标。3.辖县介绍兴业县石灰石资源丰富，水泥工业是兴业县的支柱产业。>兴业县地标石嶷文塔，始建于南宋。>基础设施玉林大多数道路都没有路名牌。在能看到的路名牌里，最多的是这种广东式路名牌，有蓝绿两种颜色。下面两种十分罕见公共交通玉林出租车样式统一，有两种颜色：灰蓝灰和灰绿灰。较旧的街景里，出租车为红色灰顶。其他技巧在广西，横批为两个字的春联大概率在玉林市，罕见于北海、贵港。>这种二字横批在广东西部的茂名、阳江也能见到。>百色市简介1.百色是芒果之乡，因位于右江干热河谷，气候炎热，适合芒果生长，芒果产量占广西80%以上。>百色市区大规模以芒果作为行道树>>右江景观>2.百色是革命老区。1929年邓小平、张云逸等发动百色起义，建立了中国工农红军第七军。>5A级景区百色起义纪念园>3.铝产业是百色市的支柱产业，全市铝土矿资源约占全国储量的1/4。>百色有大量的铝业公司>4.辖县介绍田阳区是壮族布洛陀文化的重要发源地。在田阳传说中，布洛陀是壮族神话中的创世神。田阳许多道路、广场以布洛陀命名。>田阳布洛陀大道>田东县因位于田州之东而得名。田东石油储量丰富，拥有长江以南陆上唯一开采的油田。>田东油城路，以及路旁的田东石化>凌云县在清朝时为泗城府驻地，古建筑遗存较为丰富，旅游景点有泗城州府景区。>挹翠门，泗城府的西南门>基础设施百色路名牌和昆明有点像，字特别大。有蓝绿两种颜色。也有这种带广告的，同样字特别大，这种类型比较罕见。公共交通百色常见出租车有三种，上蓝下橙、上蓝下灰、上红下灰。这种类型比较少见河池市简介1.河池是拥有两个城区的城市：金城江区、宜州区。2023年，河池市政府正式搬迁宜州区，但是在华为地图里，“河池”二字依然标注在金城江区。宜州在明朝、清朝时为庆远府驻地，一直是河池地区传统的行政中心。而金城江成为河池行政中心的时间只有几十年。>宜州四牌楼>2.金城江群山环绕，在市区到处都能见到喀斯特山。>金城江山很多，平地面积狭小，这也是市政府搬迁至宜州的原因>3.宜州是全国最大的桑蚕生产基地，蚕茧、生丝产量分别占全国的59%和32%。4.宜州是壮族歌仙刘三姐的故乡。刘三姐文化是宜州的城市名片。5.辖县介绍南丹县有色金属资源丰富，锡储量居全国之首，大厂锡矿是世界上最大的单体锡矿之一。>丹泉酒是南丹特产，在广西其他地方偶尔能见到广告，可以作为猜测广西的线索>天峨县水电资源丰富，龙滩水电站2009年建成，曾是仅次于三峡的中国第二大水电站。龙滩大峡谷是天峨最著名的景点。>龙滩大峡谷紧挨着县城，在街景中就能看到，十分壮观。>东兰县是广西将军之乡，有5位开国将领来自东兰。东兰也是铜鼓之乡，铜鼓收藏数量占全国铜鼓的二分之一。凤山县因境内的山“环山似凤,环凤皆山”得名。核桃是凤山的特产。>凤山县地标凤凰壁画。图中还可以看到宣传核桃产业的标语。>罗城仫佬族自治县因四周群峰环绕，罗列如城而得名，是全国唯一的仫佬族自治县。>罗城仫佬族剧院>环江毛南族自治县以江水环绕县城得名，是全国唯一的毛南族自治县。环江喀斯特作为“中国南方喀斯特二期”入选世界自然遗产。>环绕县城的大环江>巴马瑶族自治县是中国最著名的长寿之乡。大化瑶族自治县因水电而成立。岩滩水电站是广西第一座特大型水电站，为了便于管理电站库区移民而成立大化县。>七百弄国家地质公园是大化最知名的景点。>都安瑶族自治县居住着瑶族的一个支系：布努瑶。都安布努瑶有独特的密洛陀文化>都安密洛陀文化公园。密洛陀是传说中开天辟地的女神。>基础设施1.金城江的路名牌为上蓝下白，不太常见。2.宜州的路牌为一杆多牌，只有蓝色。3.宜州所有红绿灯杆上都有标语牌，内容各异，但都是蓝底白字的对仗标语。公共交通1.金城江出租车只有两种：一种为纯蓝色，另一种车体大部分红色，只有顶部为灰色。2.宜州的出租车相对不太常见，有以下两种类型。钦州市简介1.钦州位于广西沿海三市的中心，离首府最近，地理位置在广西沿海比较优越。石化产业是钦州第一支柱产业，位于钦州港。>钦州港有百度街景覆盖>>钦州港有大量石化企业>2.钦州是两位抗法名将冯子材、刘永福的故乡，市区两条东西向的主干道以他们的名字命名。>刘永福故居>3.中华白海豚是钦州的城市名片之一。三娘湾是钦州著名景点，是中华白海豚之乡。>钦州白海豚酒店，以及墙上的海豚浮雕>4.辖县介绍灵山县是荔枝之乡，荔枝种植面积和产量均居广西之首。浦北县因在合浦县以北而得名。古称越州，“越州古城遗址”是全国重点文物保护单位。>浦北越州大道。浙江绍兴也是越州，但其越州得名时间晚于浦北。>基础设施钦州路名牌字比较大，有蓝绿两种颜色。>子材西大街以冯子材命名。冯子材是钦州人，为晚清抗法将领，曾领导镇南关大捷大败法军。>>安州大道，以钦州古称命名。>下面两种样式的比较少见。>永福西大街，以另一位钦州抗法名将刘永福命名。>公共交通钦州出租车有以下三种颜色。防城港市简介1.防城港是一个新兴城市，最初作为援越抗美的港口而建设，称为“海上胡志明小道"。后来扩建成为中国西部第一大港，于1993年正式成立地级市。钢铁、冶金是防城港支柱产业。>防城港码头>2.金花茶是防城港特产，防城区是全国最大的野生金花茶分布地。>防城港金花茶大道>3.辖县介绍东兴市是中国大陆海岸线最西南端的城市，位于北仑河口，与越南隔河相望。>东兴国门>>东兴指路牌上的越南文>>东兴京族三岛是中国唯一的京族聚居地，京族是越南主体民族。下图为京族三岛上的金滩景区。>上思县境内有十万大山。十万大山是广西西南部的山脉，也是广西南部重要的气候分界线。>上思县十万山大道，以十万大山命名。>基础设施防城港路名牌有两种类型，都有蓝绿两色。第一种带有广告，在港口区出现较多不带广告的主要在防城区；港口区也有少量。公共交通防城港出租车有两种类型第一种上方为白色，下方的蓝色为波浪形。第二种为灰色，中间有蓝色条。贵港市简介1.贵港因港得名，原名贵县，因为郁江航运和黎湛铁路经过而繁荣，撤县设市时改名贵港。原属玉林地区，1995年成立地级市。贵港港为中国西部地区内河第一大港。>郁江上的货船>2.贵港历史悠久，古称布山县，自秦朝起作为桂林郡治所。罗泊湾汉墓是广西规模最大、规格最高的西汉早期墓葬。3.辖县介绍桂平市古称浔州，位于浔郁平原，农业发达，是广西第一大粮食生产基地。桂平是广西第一人口大县，户籍人口超过200万。著名景点包括桂平西山、太平天国金田起义遗址。>桂平西山景区>平南县位于浔郁平原，县城地势十分平坦，这在广西县城里很少见。石硖龙眼是平南县特产。基础设施贵港路牌带有广告，整体框架为绿色。公共交通1.出租车贵港出租车种类很多，缺乏统一的涂装。2.三轮车在贵港，载客三轮车比较常见，既有人力车，也有摩托车，人力车更常见。人力三轮车可以通过统一的绿色顶棚和标语识别。标语有两种，分别为“树文明新风”和“做文明市民”>2017年4月1日起，贵港所有1269辆人力三轮车全部退出营运市场。不过由于贵港街景拍摄时间只有2014、2016年，人力三轮车可以作为猜测线索。>三轮摩托车也有统一的外观：底部红色，主体蓝色，顶部有黄绿间隔装饰。第三部分街景车研究>因为街景车线索不属于地理范畴，因此本文把它独立放到第三部分，以供不同需求的读者阅读。事实上街景车是图寻最重要的线索之一，利用街景车可以把地点限定到少数几个地方，建议重点学习此部分。>>在阅读本章前，建议了解百度街景车分类的有关知识：[街景车分类简介]>>广西共有80余种街景车。本部分仅选择出现较频繁(出现概率大于1%)的街景车进行介绍；除此之外，个别车虽然出现频率低，但分布有规律、或特征十分明显，也一并介绍。>>本文中全部车辆的贴纸计数方式为横向计数，从靠近前引擎盖的方向数到靠近车顶的方向。>>标红的车型出现更频繁：出现概率大于2.5%。>>本部分提到的地名均为狭义。例如“南宁”指南宁市区，而不包含下属县。如果需要表达包含下属县的含义，用“南宁市”表示。另外，武鸣、田阳这2个远郊区在本文中不算市区，当作郊县对待。>一代车绿车钦州绿车多数情况为三张贴纸，偶尔只有一张贴纸。主要分布于钦州(70%)、浦北(25%)。罕见于兴业，灵山。如果只有一张贴纸，则必定出现在钦州。>这辆车在广东潮汕地区也常见。如果只有一张贴纸，可以排除潮汕地区，选择钦州。而三张贴纸时，较难区分，需要结合其他线索判断。>黑车一代黑车只会出现于广西西南部：百色市、崇左市、防城港市、钦州市。无字黑车车头没有"百度地图"字样。大概率出现在凌云(47%)，百色(17%)，田阳(17%)。少见于钦州、天等、上思。有字黑车车头有"百度地图"字样。只出现在防城港市：大概率在上思(50%)、防城(39%)，少见于港口区(11%)。黄车左红后视镜黄车左边后视镜为黄色。主要分布于贵港(44%)和昭平(24%)，少见于桂平(10%)。罕见于灵山、钦州、平南、平桂、钟山。深C车从上到下分别为深蓝、CCC贴纸。只分布于崇左市和北海市，大概率出现在凭祥(29%)、北海(27%)、宁明(24%)、大新(13%)，罕见于崇左、扶绥、合浦。其中凭祥、扶绥的车有绿色纸巾。绿纸巾深C车是识别凭祥重要的线索。圆方车圆方贴纸。分布于梧州(35%)、宜州(29%)、南宁(29%)，罕见于金城江、岑溪。CCC车一张CCC贴纸，一般来说驾驶室左边和右边至少一边有抹布，只分布于北海、崇左、百色三市。具体分布为：合浦(27%)、崇左(20%)、扶绥(17%)、天等(12%)、北海(12%)、田阳(7%)，罕见于大新。浅深浅车从上到下分别为浅蓝、深蓝、浅蓝贴纸，驾驶室正中间都有绿布。只出现在广西西部：百色(27%)、防城港(27%)、田阳(18%)、上思(12%)、龙州(11%)，罕见于东兴、宾阳。深浅深车大概率分布于南宁(68%)、藤县(28%)，罕见于金城江。浅深C车从上到下分别为浅蓝、深蓝、CCC贴纸。大概率在桂林(59%)、小概率在柳州(24%)，罕见于桂林周边的阳朔、兴安、灵川。圆2015车只有一张圆形的绿色2015贴纸。分布于柳州(39%)、金城江(29%)、南宁(20%)、岑溪(12%)有黄纸巾的情况较为常见，大概率出现在柳州，罕见于金城江、南宁。有黄色抹布时，必定在金城江。L黄车黄车112贴纸，只分布于柳州(47%)、桂林(43%)、灵川(10%)。灰车112贴纸灰车分布于贺州(24%)、钟山(21%)、富川(18%)、贵港(18%)、平南(7%)、灵山(5%)、钦州(5%)、北海(2%)。贵港、平南、灵山的车只有一盒纸巾。钦州的车除了纸巾外，左边还有一本打开的笔记本。北海的车有一个包裹。除了上述三种情况之外，剩下的必定在贺州市(贺州、钟山、富川)。特殊形状的灰车此类车型为轿车，但画质特别模糊，所以归为一代车。来宾灰车122贴纸，分布于来宾(56%)、合山(42%)。极少情况下(2%)，出现于柳州。桂林灰车2张纵向蓝色贴纸，左边一张ccc贴纸。只出现在桂林。白车新白奔奔车型为新款白色长安奔奔，驾驶室右侧有3张白色贴纸。只出现在玉林市：兴业(88%)、市区(12%)。二代车黑车黑车大概率分布于柳州(58%)，桂林(24%)。少见于灵川(12%)，罕见于全州、上林、宾阳。白车粉红摆件车白车1122贴纸，驾驶室有粉红色摆件，大概率出现在罗城。>小概率分布于宜州、南宁、桂林，罕见于岑溪、金城江、都安。>少数情况下，没有粉红摆件。此时必定在扶绥。柠檬车只出现在北海、梧州。当柠檬堆在一起时，出现在北海。当柠檬一字排开时，出现在梧州。圆方圆方白车分布于环江(20%)、南丹(19%)、上林(19%)、马山(17%)、柳城(9%)，罕见于金城江、南宁、桂林。I白车只出现于柳州市：鹿寨(57%)、柳江区(43%)合浦白车有两种类型，但最下方4张贴纸是不变的。类型1：24贴纸只分布于南部沿海：合浦(57%)、北海(29%)、东兴(14%)。类型2：123贴纸分布于广西中北部：桂林(20%)、藤县(20%)、柳州(15%)、合山(15%)、南丹(15%)、来宾(10%)、阳朔(5%)。无贴纸白车不常见，只出现于桂林市：大概率市区(86%)，少见于资源。灰车北防车222贴纸，3张圆3张方。大概率分布于北海(80%，包括市区、涠洲岛)，少见于防城(18%)，极罕见于岑溪。圆方圆方车当右下角2018贴纸为青色时，出现在东兰(49%)、凤山(35%)、鹿寨(16%)。当右下角2018贴纸为浅蓝色时，分布于荔浦(54%)、南宁(33%)、隆安(13%)。方方圆圆车出现于龙州(26%)、资源(26%)、梧州(22%)、宁明(14%)，罕见于龙胜、南宁、凭祥。122方方圆圆车分布特别广泛。具体分布于梧州(35%)、玉林(10%)、贺州(10%)、贵港(10%)、三江(10%)、灵山(10%)、百色(5%)，罕见于金城江、钦州、恭城。隆安车贴纸有许多类型，但最下面4张是不变的。类型1：左侧有小后视镜，最好辨认。只出现在隆安。类型2：1124贴纸。只出现在桂林市、河池市：具体分布于桂林(34%)、巴马(28%)、大化(28%)，罕见于荔浦、资源、灌阳。类型3：1123贴纸，比较少见，只出现在南宁。1234车只出现在桂林市：市区(75%)、平乐(25%)圆方方1222车这辆车贴纸有两种类型。类型1：贴纸为1222，这种类型最常见。分布于来宾(26%)、浦北(25%)、岑溪(22%)、玉林(18%)。罕见于百色、田阳。>因为街景拼接和行李箱遮挡的问题，很多时候贴纸会被挡住，甚至相互重叠。建议通过贴纸颜色或形状记忆。>>>类型2：当贴纸增加3张，变成11224时，只出现在柳州。圆圆圆1222车最上面三张贴纸都是圆形。出现在蒙山(58%)、崇左(26%)，罕见于凭祥、南宁。圆圆方1222车最上面三张贴纸分别为圆圆方。分布于南宁周围：都安(49%)、南宁(20%)、武鸣(20%)，罕见于兴安、大化。当增加1张贴纸，变成1223时，只分布于桂林市、柳州市：兴安(29%)、灌阳(25%)、恭城(24%)、柳城(20%)，罕见于资源(2%)。分散贴纸车左列与右列贴纸间隔很远，这辆车的贴纸共有4种类型，共同点是最下边三张贴纸是不会变的。类型1：这种类型最常见，贴纸为1222。只出现在广西南部：防城港(40%)、贵港(33%)、北海(14%)、东兴(13%)。类型2：贴纸为1212，上3张与下3张贴纸间隔很远。只出现在河池市：大概率在天峨(64%)，小概率在南丹(29%)、金城江(7%)。类型3：比类型2增加一张贴纸，12112，只出现在融水。类型4：比类型2增加3张贴纸，变为22122，大概率在融安(92%)，小概率在灵川(8%)。坏112车112的L形贴纸，最下排左侧贴纸被扯坏。只出现在广西南部，具体分布于玉林(21%)、钦州(20%)、桂平(19%)、天等(19%)、大新(18%)，极罕见于横州。14白车当所有贴纸都完好时，分布于于田东(44%)、平南(31%)、钦州(25%)。很少见的情况，第二排蓝色圆贴纸两侧脱落，此时出现在宾阳(60%)、南宁(40%)。极其罕见的情况，第二排蓝色圆贴纸被完全扯下，此时出现在桂林(33%)、全州(33%)、柳江(33%)。三代车白车白车低相机大概率在柳州(60%)、南宁(30%)，罕见于临桂、马山、隆安、上林。12高相机白车12贴纸。分布于南宁(58%)、横州(42%)。I高相机白车4张贴纸贴成I形，只分布于融安。左线车只出现在百色，非常罕见。红气泡车车前盖有一个红色聊天气泡。只出现在南宁市：武鸣(40%)、横州(40%)、南宁(20%)。蓝车南桂蓝车分布于南宁(67%)、桂林(33%)，极罕见于田阳。红车凌云红车只出现在百色市。大概率(83%)在凌云，小概率(17%)在百色。桂林黑顶红车车顶部有许多裂纹。大概率在桂林(95%)，小概率在灵川(5%)，极罕见于来宾。桂林红顶红车只出现在桂林，很少见。黑车有字黑车车前盖有字，只出现在南宁。无字黑车车前盖无字，只出现在桂林。第四部分：附录广西外的喀斯特山在广西外有时也能看到喀斯特山，只看环境很难与广西区分，整理于此以供参考。贵州省贵阳花溪区紫云苗族布依族自治县兴义市六盘水市广东省连南瑶族自治县连州市云南省文山市第五部分：推荐题库[广西题库][广东还是广西][中国县市地名——广西]