新疆维吾尔自治区编著海月第一部分：辨别新疆1.维吾尔语用阿拉伯字母书写，在新疆随处可见，是辨别新疆最有用的线索。>并不是所有招牌都是双语的，和民族比例有关。新疆南部的双语招牌更多。>>另外，在博尔塔拉蒙古自治州、和布克赛尔蒙古自治县，蒙文比维文更常见。>>宁夏有少量阿拉伯语路牌。如果无法区分阿语与维语，建议结合环境判断。一般来说宁夏的阿语会标注在汉字下方，而新疆的维语会标注在汉字上方。>>>2.新疆杨遍布全疆，在街景里极为常见。相比于华北的杨树，新疆杨分枝角度特别小，树形笔直，很容易辨别。>新疆杨在甘肃、内蒙古、宁夏等省份也有分布。>3.圆冠榆也是新疆常见的行道树，可以通过近圆形的树冠识别。4.新疆穆斯林人口众多，清真寺较为常见。>中亚或波斯风格的清真寺更多，分布更广。>>中式风格的清真寺主要在乌鲁木齐。>5.伊力酒、伊力特酒是新疆特色白酒，全疆各地都能见到广告或招牌，可以作为新疆猜测的线索。第二部分：区域猜测行政区划新疆行政区划如下图所示（可放大观看）>_由于华为地图上只会标注地级行政区名称，与驻地名字不同的行政区需要关注一下，以免找不到：_>>_库尔勒市：巴音郭楞蒙古自治州_>>_伊宁市：伊犁哈萨克自治州_>>_阿图什市：克孜勒苏柯尔克孜自治州_>>_博乐市：博尔塔拉蒙古自治州_>百度街景覆盖范围（制图@jasy）车牌与区号车牌字母新疆车牌号大体按照地理位置排列：从乌鲁木齐开始，先往西，在北疆顺时针转一圈，然后在南疆逆时针转一圈。（新E、新F、新J、新K、新L有一些不符合规律）地级行政区车牌号乌鲁木齐市A昌吉回族自治州B石河子市C奎屯市D博尔塔拉蒙古自治州E伊犁哈萨克自治州F塔城地区G阿勒泰地区H克拉玛依市J吐鲁番市K哈密市L巴音郭楞蒙古自治州M阿克苏地区N克孜勒苏柯尔克孜自治州P喀什地区Q和田地区R>_新D奎屯市在百度街景中无覆盖_>>省直辖县级市通常使用邻近地区的车牌号（石河子除外），图寻中能用到的有以下三个：>>五家渠市：新B>>阿拉尔市：新N>>图木舒克市：新Q>电话区号新疆电话区号比较混乱，与行政区划不完全重合。>因为塔城地区的沙湾、乌苏、和布克赛尔，以及克拉玛依市的独山子区没有使用所在地级行政区的区号。>区号排序无明显规律，需要花时间记忆。地区电话区号乌鲁木齐市0991奎屯市、独山子区、乌苏市0992石河子市、沙湾市0993昌吉回族自治州0994吐鲁番市0995巴音郭楞蒙古自治州0996阿克苏地区0997喀什地区0998伊犁哈萨克自治州0999克拉玛依市、和布克赛尔县0990塔城地区0901哈密市0902和田地区0903阿勒泰地区0906克孜勒苏柯尔克孜自治州0908博尔塔拉蒙古自治州0909>与车牌类似，省直辖县级市使用邻近地区的电话区号（石河子除外），图寻中能用到的有以下三个：>>五家渠市：0994>>阿拉尔市：0997>>图木舒克市：0998>区域猜测线索乌鲁木齐市>_乌鲁木齐所有区县都有街景覆盖_>1.乌鲁木齐出租车共5种。包括纯红、纯绿、银底蓝色、银底绿色、上黄下绿。其中纯红出租车在全国都比较少见，可以关注一下。2.乌鲁木齐公交：绿底黄色，有时候写着珍宝巴士(JumboBUS)。3.乌鲁木齐是新疆唯一有地铁的城市，只有一条线路（1号线）。>地铁口>>地铁标识柱>4.乌鲁木齐的报警编号牌报警编号牌在乌鲁木齐街景比较常见。样式全城统一，蓝色圆形牌子，上面写着5位或6位数字。5.红山是乌鲁木齐的标志和象征。市区有红山公园、红山体育馆等相关地点。>_山顶可看到清代的红山塔_>乌鲁木齐公交卡也被命名为红山通。6.八点半便利店是新疆比较常见的便利店，主要分布在乌鲁木齐。昌吉回族自治州>_仅以下县市有街景覆盖：昌吉市、阜康市、玛纳斯县、呼图壁县、吉木萨尔县_>1.昌吉市出租车为灰底绿色。石河子市1.石河子市出租车为灰底绿色。2.石河子公交可通过车前部的2块宣传栏识别。3.石河子市别称戈壁明珠。4.石河子市简称石城。>江西赣州有石城县。两地可以通过环境区分。>5.石河子是新疆第一个兵团城市，有许多兵团相关的事物。>_新疆兵团军垦博物馆_>>_屯垦戍边纪念碑_>博尔塔拉蒙古自治州>_仅博乐市、温泉县、精河县有街景覆盖_>1.博乐市出租车有两种：黄绿色北京式涂装，以及白底蓝条。2.蒙古文在博州各地都比较常见，路牌、路名牌、店铺招牌基本为蒙汉双语。>值得一提的是，虽然都是蒙古自治州，但在巴州街景里，蒙文比较罕见。>伊犁哈萨克自治州>_仅伊宁市有街景覆盖_>1.伊宁市出租车有灰底红色、灰底蓝色两种。车型比较多。2.伊宁公交样式非常多，这里列出一部分。特点是侧面都写着“伊宁公交”字样。3.铁制斜屋顶在伊宁十分常见，许多都有鲜艳色彩。这种屋顶在塔城地区、博尔塔拉州也有，看到这种屋顶可以猜测新疆西北部。塔城地区>_塔城地区所有市县都有街景覆盖_>1.塔城市出租车车型有两种，但是配色都是黄底白色。2.塔城市公交3.塔城市护栏塔城市护栏上通常有小女孩图案，以及塔城的logo。4.塔城市区的两座古塔造型独特，很容易识别。>_赛提喀玛勒清真寺宣礼塔_>>_哈纳喀清真寺宣礼塔_>5.塔城红楼是塔城市著名地标，有明显的俄式建筑风格。6.在和布克赛尔县可以看到蒙文。阿勒泰地区>_阿勒泰地区所有市县都有街景覆盖_>1.阿勒泰市出租车有两种。一种为银底浅蓝色，另一种为黄绿色北京式涂装。2.布尔津县出租车的颜色上黄下蓝。3.阿勒泰市可以通过波涛汹涌的黄绿色河水识别。4.阿勒泰部分地区（阿勒泰市、哈巴河县、布尔津县）有许多欧式风格建筑。5.吉木乃县有这种“北海道式”箭头。>用于在大雪覆盖时指示道路。资料显示新疆北部都有，但街景里只在吉木乃见过。>克拉玛依市>_克拉玛依全部市辖区都有街景覆盖_>1.克拉玛依区出租车涂装有以下2种2.克拉玛依市是著名的石油城，在白碱滩区郊外可以看到磕头机（游梁式抽油机）。>_克拉玛依在维吾尔语里就是“黑油”的意思。_>3.克拉玛依区的公交站牌克拉玛依区的公交站牌很有特点，顶部像一个，白蓝白配色。吐鲁番市>_仅高昌区有街景覆盖_>1.吐鲁番高昌区出租车为上白下绿。2.荫房吐鲁番葡萄产量占全疆葡萄总产量的58%，晾制葡萄干的荫房十分常见。可以通过镂空的墙面辨别。哈密市>_哈密市所有区县都有街景覆盖_>1.哈密市区出租车配色像切开的哈密瓜。注意乌鲁木齐出租也有这种涂装。2.巴里坤县可以通过县城南方的雪山辨别。巴音郭楞蒙古自治州>_仅库尔勒市有街景覆盖_>1.库尔勒市出租车大多数为北京式涂装，少部分为蓝白色。2.香梨是库尔勒特产，库尔勒市也别称梨城。库尔勒出租车上写着“梨城出租”3.在库尔勒偶尔能看到蒙古文。>库尔勒是巴音郭楞蒙古自治州驻地，但是蒙古文远不如维吾尔文常见。库尔勒路牌也是汉维双语而不是汉蒙双语。>4.库尔勒每年都有大量野生天鹅前来越冬。天鹅也是库尔勒的名片之一。>库尔勒出租车上的天鹅图案>>库尔勒路旁的天鹅形象>阿克苏地区>_仅阿克苏市有街景覆盖_>1.阿克苏市出租车有白黄、白蓝、白粉三种配色。克孜勒苏柯尔克孜自治州>_克州所有市县都有街景覆盖_>1.阿图什市出租车为上白下绿。2.乌恰县是口岸城市，有中国最西端的口岸：伊尔克什坦口岸。3.阿克陶县有这种喀什式护栏。顶部有蓝色标语，并且种着盆栽。喀什地区>_基本只有喀什市有街景覆盖，疏勒县覆盖只有一小段路_>1.喀什出租车有2种。大多数为白绿白，一部分为白黄灰。2.喀什公交橙黄色，侧面写着旅游宣传标语。颜色在街景中十分醒目，容易识别。3.盆栽护栏在喀什市十分常见，顶部有蓝色标语，并且种着盆栽。离喀什不远的克州阿克陶县也有此护栏。和田地区>_仅和田市、墨玉县、洛浦县有街景覆盖_>1.和田出租车绝大多数为上白下绿，少部分为白橙白、白蓝白。第三部分：街景车研究>前言：因为街景车线索不属于地理范畴，因此本文把它独立放到第三部分，以供不同需求的读者阅读。事实上街景车是图寻最重要的线索之一，利用街景车把地点限定到少数几个地方，是新疆区域猜测的第一步，建议重点学习此部分。>一代车新疆一代车都是黑洞车，红色最常见，也有黑、白、银色。1.红车覆盖范围很广，大致分布于新疆中部和南部，具体如下图所示。详细研究可参考@醉雨的文档：[新疆红车]2.黑车分布于伊犁州（伊宁市）、克拉玛依市（乌尔禾区、克拉玛依区、白碱滩区）、乌鲁木齐市、石河子市3.白车分布于伊犁州（伊宁市）、克拉玛依市（克拉玛依区、独山子区）、阿克苏地区（阿克苏市）、乌鲁木齐市4.银车分布于乌鲁木齐市、克拉玛依市（独山子区）、石河子市二代车1.蓝葫芦车分布于塔城地区四个县市（塔城、裕民、沙湾、和布克赛尔）以及昌吉州的阜康。罕见于乌鲁木齐市区、吉木萨尔县。极少情况下，出现于伊宁市。其中塔城四地的贴纸为7张，像一个圈。>乌鲁木齐（水磨沟区、新市区）、伊宁也是7张，但十分罕见。>阜康的贴纸为6张，比其余5地少一张，很容易区分。>吉木萨尔、乌鲁木齐（仅米东区）贴纸也为6张，但十分罕见。>2.弥勒佛车分布于克州（阿图什、阿克陶、阿合奇、乌恰）和伊犁（伊宁）。3.豌豆射手车分布于阿拉尔、图木舒克、巴里坤。极少情况下出现于吐鲁番。4.喀阿库车122贴纸。分布于塔里木盆地北部三个城市：喀什、阿克苏、库尔勒。5.昌青克车两边后视镜上各有3个孔，长L贴纸。主要分布（90%）于昌吉、青河、克拉玛依。少见（10%）于乌鲁木齐、布尔津、博乐、精河。6.喀什黑车黑车L型贴纸。只分布于喀什。7.乌精石车122贴纸贴得不太整齐。分布于乌苏、精河、石河子。8.和田车1122贴纸。只分布于和田。因为和田沙尘天气较多，所以挡风玻璃大多数有沙子，但也有完全干净的。9.乌吉伊车1122贴纸。注意与和田车的区别。分布于乌鲁木齐、吉木萨尔、伊吾。10.吐哈车长L型贴纸。分布于吐鲁番、哈密。11.托额伊车最下排中间的贴纸裂成了两半。分布于托里、额敏、伊宁。12.墨洛阿车第二排黄色贴纸被扯坏。分布于墨玉、洛浦、阿克陶。13.哈沙车L型贴纸，车头有字。主要分布在哈密、沙湾，罕见于吉木萨尔县。无抹布车在哈密、沙湾都可能出现。如果有抹布，那么必定在哈密。14.和库车L型贴纸，车头无字。分布于和田、库尔勒。15.玛喀吐车贴纸贴法比较特别。分布于玛纳斯、喀什、吐鲁番，罕见于阿拉尔。_以下两种车分布地点比较多，需要多花时间记忆。_16.阿克博车棕黑色车，1221贴纸，贴法比较特别。无黄玫瑰时，分布于阿勒泰地区（哈巴河、吉木乃、福海、富蕴）、克拉玛依市（克拉玛依区、独山子区）、博州（博乐、温泉）。驾驶室内无杂物(墨镜、手机架)时，必定出现在博乐市。有黄玫瑰时，分布于呼图壁、乌鲁木齐、昌吉。17.阿克五车4张贴纸贴成I型，第一张与其他三张距离较远。主要（90%）分布于阿勒泰地区（阿勒泰、布尔津、哈巴河）、克拉玛依郊区（乌尔禾、独山子、白碱滩）、五家渠。少见（10%）于石河子、乌鲁木齐。三代车三代车必定出现在乌鲁木齐。共4种颜色，8种车。灰棕车1种>分布于头屯河区、米东区、沙依巴克区、达坂城区、新市区>黑车3种>分布于头屯河区、沙依巴克区>>分布于新市区、头屯河区>>分布于天山区、新市区>白车3种>分布于水磨沟区、天山区、米东区、沙依巴克区、头屯河区、达坂城区、乌鲁木齐县>>分布于新市区、头屯河区、沙依巴克区、米东区>>分布于水磨沟区、天山区>红车1种>非常罕见，分布于新市区。>第四部分：附录新疆兵团各师对应城市新疆兵团各师都有对应的城市。>例如看到“三师”可以猜测喀什市，看到“第五师”可以猜测博乐市。>>>具体如下表：名字对应地点第一师阿克苏、阿拉尔第二师库尔勒第三师喀什、图木舒克第四师伊宁第五师博乐第六师五家渠第七师奎屯第八师石河子第九师额敏第十师阿勒泰第十一师乌鲁木齐第十二师乌鲁木齐第十三师哈密第十四师和田>百度街景无覆盖的地方设为灰色或不列出。例如第七师对应奎屯；第四师不仅对应伊宁，还对应可克达拉等等。>对口援疆省市列表街景中有时会见到内地地名，通常为对口援疆省市的名字。如果知道对应关系，可以作为猜测的线索。>>>例如看到台州字样，可以猜测浙江对口支援的阿拉尔市。>>>>例如看到河南援助字样，可以猜测哈密市。>具体对应关系如下表。仅列出百度街景有覆盖的地点援疆省市对应地点北京市和田市、和田县、墨玉县、洛浦县广东省图木舒克市深圳市喀什市辽宁省塔城地区、石河子市浙江省阿克苏地区、阿拉尔市吉林省阿勒泰市、哈巴河县、布尔津县、吉木乃县江西省阿克陶县黑龙江省福海县、富蕴县、青河县河北省巴音郭楞蒙古自治州山西省五家渠市、阜康市河南省哈密市江苏省克孜勒苏柯尔克孜自治州、伊犁哈萨克自治州福建省昌吉回族自治州湖北省博尔塔拉蒙古自治州湖南省吐鲁番市新疆主要城市维文写法汉语地名维语地名拉丁转写乌鲁木齐ئۈرۈمچىÜrümchi昌吉سانجىSanji石河子شىخەنزەShixenze奎屯كۈيتۇنKüytun博乐بۆرتالاBörtala伊宁غۇلجاGhulja塔城چۆچەكChöchek阿勒泰ئالتايAltay克拉玛依قارامايQaramay吐鲁番تورپانTurpan哈密قۇمۇلQumul库尔勒كورلاKorla阿克苏ئاقسۇAqsu阿图什ئاتۇشAtush喀什قەشقەرQeshqer和田خوتەنXoten第五部分：推荐题库[AI生成-新疆][一代新疆红车][阿勒泰地区定位练习]更新日志2024/4/12文档正式发布2024/4/13添加阿勒泰地区简易教程[链接]