湖南黄色边线分布ByKoiShi514，图寻uid149429前言众所周知，在图寻游戏中，中国是一个非常难的国家，因为其各省市之间的交通设施要么全国统一，要么没有标准、我行我素，造成了中国区域定位几乎没有meta。虽然全国那么多县级行政单位标准都不一样，但是如果把范围缩小到省，这就变得可以接受了。因此我观察了湖南整个省的街景覆盖，总结出了马路边线的大体规律，于是就有了这篇文档，希望能够帮助到大家。首先说一下我对马路边线的理解：顾名思义，就是马路边上最外侧的那条线。（上图为黄色马路边线，下图为白色马路边线）马路边线可能有3种情况：白色、黄色和没有边线。没有边线的马路在哪里都可以找到，没有明显地域特征。而其他两种则有明显地域特征。以下为各种边线的分布，注意这些信息不一定百分百准确。注：红色表示未发现白边线紫色表示只有几条路有白线黄色表示部分是黄线绿色表示只有几条路有黄线无色表示未发现黄线灰色表示无街景覆盖长沙长沙市区，长沙县，浏阳市，望城区，宁乡市株洲株洲市区，株洲县，醴陵市，攸县，茶陵县，炎陵县湘潭湘潭市区，湘潭县，湘乡市，韶山市岳阳岳阳市区，岳阳县，临湘市，华容县，汨罗市，湘阴县，平江县益阳益阳市区，沅江市，南县，桃江县，安化县常德常德市区，临澧县，石门县，澧县，安乡县，津市市，桃源县，汉寿县张家界张家界市区，慈利县，桑植县湘西吉首市，凤凰县，泸溪县，古丈县，花垣县，保靖县，永顺县（该县几乎所有路都没有标线，少数路为全白线），龙山县娄底娄底市区，双峰县，涟源市，冷水江市，新化县怀化怀化市区，沅陵县，辰溪县，溆浦县，麻阳苗族自治县，中方县，洪江市，新晃侗族自治县，芷江侗族自治县，会同县，靖州苗族侗族自治县，通道侗族自治县邵阳邵阳市区，邵阳县，新邵县，邵东县，隆回县，洞口县，武冈市，新宁县，绥宁县，城步苗族自治县衡阳衡阳市区，衡南县，衡东县，衡山县，祁东县，常宁市，耒阳市永州永州市区，零陵区，祁阳县，安东县，双牌县，宁远县，蓝山县，新田县，道县，江永县，江华瑶族自治县郴州郴州市区，桂阳县，临武县，宜章县，嘉禾县，资兴市，永兴县，桂东县，安仁县附：湖南政区图：湖南省黄色边线分布图：