西藏自治区编著jasy<u>上次更新于07/18</u><u>主要更新：涵盖日喀则新街景</u>西藏是中国境内较独特的地理区域和文化区域，地域辽阔。本教程在辨别出西藏自治区的基础上，按照“街景车为主，自然环境为辅”的原则，帮助你进一步细化区域定位。值得注意的是，西藏自治区的城市规模远小于我国其他地区同等级城市的规模，除拉萨市域内及拉萨周边，覆盖大多位于城镇以内。一、辨别西藏西藏自治区藏族人口占比约90%，民族特色十分鲜明。藏语在西藏广泛使用，许多文本使用双语书写。![拉萨市政府门前的藏语]![藏语文本示例]“扎”、“嘎”、“玛”、“曲”、“巴”等字是常见的藏语音译字。藏文在青海、川西、云南迪庆州、甘肃甘南州等地亦有分布。藏式建筑多为碉房，风格独特，大多有白墙、红屋檐、红窗檐。政府大楼有时也具有类似的风格。![拉萨市内的一处民居]方形的彩色经幡是藏族文化的重要象征。西藏大部分地区位于青藏高原，平均海拔4000m以上。因此云层高度一般很低。大气水汽尘埃较少，经常有湛蓝的天空。青藏高原大气稀薄，光照强，是中国太阳能最丰富的地区。街景中太阳经常看起来十分刺眼。这辆街景车只会出现于西藏。西藏没有由轿车拍摄的街景，但青海有。（街景车代数划分的相关知识，请见[百度街景代数划分]二、区域猜测西藏自治区主要分为如下几个地貌区：喜马拉雅高山区、藏南谷地、藏北高原、藏东高山峡谷区。+在藏北高原，整体地势较平坦，可见连绵的山丘，气候比较干旱。![班戈县景观图]+在藏南谷地，雅鲁藏布江、拉萨河流经，水资源比较丰富，城镇规模较大。山体通常比较光秃，呈土黄色。![拉萨市景观图]+藏东高山峡谷区，受地形影响和西南季风控制，气候湿润，夏季的河谷中有可能云雾缭绕，山体被杉树、松树等覆盖。城镇常沿着山势和河流方向延伸。类似景观，出现在察隅县、波密县、米林市、林芝市区（巴宜区）、工布江达县。看到类似景观，可以点击林芝市区。![察隅县景观图]整体来说，西藏降水西北少东南多。请注意，由于降水季节分布不均，不同季节拍摄的街景看起来差别较大。红色的土壤和山体可能出现在：昌都市区（卡若区）、芒康县、贡觉县、丁青县、巴青县等地。总体分布在昌都市区周边。拉萨、山南等地的碉房常在四角设置旗杆，自上而下有蓝、白、红、绿、黄五色的小旗，象征天、云、日、树、土。三、街景车教程西藏没有二代覆盖，除拉那车、纳木错车、三菱为一代外均为三代覆盖。（街景车代数划分的相关知识，请见[百度街景代数划分]鉴于西藏街景数据实在混乱，日喀则市零星分布的管子车（见后文）不作讨论。三代散热孔SUV标准贴纸配置，带有2个“长安汽车”和1个“Baidu地图”。引擎盖上有2个散热孔。深灰色（阿里车）出现于阿里地区的噶尔县（阿里地区行政公署驻地）、措勤县，日喀则市的聂拉木县、定日县、拉孜县。>这辆车还出现在青海格尔木市。><u>噶尔县、</u><u>措勤县气候非常干旱，植被极其稀少。其中：</u>噶尔县车头有明显的污渍，挡风玻璃上有明显的雨刮痕迹。措勤县的车头则显得更加干净。>措勤县覆盖范围有限，各路段的太阳朝向如下图。>>><u>相比之下，</u><u>聂拉木县、定日县、拉孜县更加湿润。其中：</u>聂拉木县地处峡谷地带，街道狭窄，群山环抱。行李架右侧锁扣前面打开后面关闭。定日县地形比较开阔，几乎随处可见正在进行的工程建设。有时可以看到这种独特的路灯。拉孜县植被多样，街边绿化有很多树木。深红色（昌都车）出现于昌都市的卡若区、类乌齐县、丁青县和那曲市的申扎县、安多县、巴青县。卡若区、类乌齐县的天线上有整齐完好的白色防尘罩。（下左图）>类乌齐县的防尘罩有时略有破损。>两者可通过城市规模、基建辨别。![卡若区、类乌齐县]那曲市的安多县、申扎县均没有天线防尘罩。（上右图）申扎县规模远小于安多县。申扎县有时可见雪山、河流而安多县没有。此外，街景下方右侧线缆构型也有所不同。申扎县（下右图）可见剥离的红色线缆，安多县则没有。![安多县1]那曲市巴青县、昌都市丁青县有破损的白色防尘罩。巴青县各处都能发现南北侧大致东西走向的高大的山脉。丁青县的山看起来更崎岖、更凸、更黄。![巴青县、丁青县]![巴青县景观图]白色无行李箱（只有行李架）摄像头直接固定在行李架上。分车顶无天线与有天线两种。无天线车顶不可见定位天线（白色圆盘状）。出现于阿里地区的普兰县、札达县和日喀则市的市区（桑珠孜区）、昂仁县、萨迦县。![普兰县、札达县]札达县各处均可见到十分显著的风化作用形成的土林景观。普兰县有很多土丘，但表面较为整齐，没有明显的风力侵蚀的痕迹。![札达县景观图]昂仁县城西侧有一个大湖——许如湖。四周可见低矮绿色山丘，表面有草甸覆盖。萨迦县有知名寺庙萨迦寺。周边山体颜色偏黑。挡风玻璃有较多浅色泥点。桑珠孜区可通过城市规模辨别。有天线天线位于右后方，带有灰色的防尘罩。出现于那曲市的色尼区、比如县、班戈县和昌都市的贡觉县、芒康县、左贡县。色尼区可以轻易地通过城市规模和基建水平识别。此外，大多数时候行李架滑轨锁扣处于打开状态。>当车顶有明显的大片污渍时，锁扣也可能是正常状态。>>>>那曲市区还存在拉那车（见下文）。>比如县各处都能看到较高的山，山上主要为草甸，并夹杂稀疏的灌木。贡觉县的车头和车顶有明显的各色泥点。整体土壤和道路偏红色。芒康县与贡觉县环境类似，但土壤更红。整体感觉更为湿热，山体更绿，城市规模更大。车顶没有泥点。左贡县位于河谷地带，看起来比较湿润，西侧山坡有较密的灌木。班戈县位于藏北高原，气候干旱，地势总体来说比较平坦。行李箱车如下图，摄像头被放置在行李架上的灰色行李箱中，这种车称为“行李箱车”。21车（小后视镜车）年检标贴纸呈21拐角形，左后视镜上有小后视镜，分布于：山南市，林芝市（除工布江达县），墨竹工卡县，日喀则市谢通门县、南木林县、仁布县。>其中，山南市措美县大多时候可在车顶看到一些水珠，因为光线问题可能不太明显。>>>>山南市浪卡子县也可看到车顶的水珠（尤其是银色行李架底座上），不同的是拍摄时刚下完雨，天空很阴沉，地面是湿的。>>林芝市察隅县有时也可看到水珠，并且刚下完雨。>>日喀则市仁布县街景拍摄时看起来刚下完雨，有时可见泥泞的地面，天空阴沉。>>日喀则市谢通门县有时能看到挡风玻璃下的两张传单。>>>>南木林县几乎永远能看到红砖和黄色盲道铺成的人行道。而谢通门县使用其他颜色或多种混搭。>>>>桑日县四周都能看到高大的山脉，挡风玻璃上有时有雨刮的痕迹。>>路面质量较好，标线清晰。>>>>>>曲松县南北两侧都有上部平，表面褶皱的山体。>>>>山南市洛扎县能看到东西走向的光秃的山脉。>>>>山南市错那市作为新设的县级市，永远能看到新铺设的沥青路面。>>>>>>林芝市朗县看起来位于山南一带至林芝一带的过渡段，位于陡峭的河谷，但没有那么湿润，山体裸露。>>山南市加查县也有类似的景观，但地势比较开阔。>>![朗县景观]>>林芝市波密县、察隅县、米林市四周都能看到高耸的山脉。>>波密县有时能在东南方向看到雪山。>>察隅县县城更小，四周的山显得更近，城镇呈狭长分布。>>米林市有宽阔的雅鲁藏布江流经，地势更加开阔。>>![波密县景观]>---I车（无小后视镜）三张年检标贴纸呈I形，无小后视镜。分布于：林芝市巴宜区、工布江达县，拉萨市辖区、曲水县（少）、墨竹工卡县，日喀则市白朗县、江孜县、康马县、亚东县。<u>墨竹工卡县、康马县、江孜县的行李箱内有一块红布。其中：</u>墨竹工卡县的红布位于定位天线旁边。康马县的红布位于尾部。江孜县的红布比较靠前。有时可见绿布。白朗县靠前的位置有一块绿色条纹的白布。亚东县位于峡谷中，气候湿润，有湍急的河流流经。其他分布可以通过环境轻松辨别。G109车/拉那车灰色车，黑色天窗。部分路段有雪。出现于如下几段路：a.拉萨至那曲的G109国道b.G109国道途中的两段小路c.途径的拉萨市当雄县、那曲市色尼区d.拉萨东北方向的S202省道和途中至寺庙的小路下图黄点表示拉那车的覆盖范围，这些路段上仅有拉那车的覆盖。`'`注记和黑圈范围代表车顶有雪的范围。所有拉那车均为10月末~11月初的秋季覆盖。---对a类覆盖（G109）而言，G109上一般能看到其他车辆，一般能看到大型输电线路和铁路。![路旁的铁路]G109拉萨~那曲段最西段转向处的+3792km~+3800km覆盖没有道路标线。+3800km以南有黄色虚中心线和白色实边线，+3792km以北只有黄色虚中心线。途径当雄县的一段亦可能没有道路标线。G109靠南的a'雪景覆盖路边有大片积雪，北边的则积雪较少。G109上街景车永远是从拉萨开往那曲的方向（故称“拉那车”）。G109可以通过道路角度，与铁路、河流的相对位置精准定位。请注意，拉那车拍摄时为2013年，此时G6京藏高速那曲至拉萨段还未开工建设，街景中并不可见。---b1类覆盖位于一片比较开阔的谷地。路面较窄，仅为1.5~2车宽，没有中心线。道路两旁一般可以看到较大的零碎石块。---b2类覆盖道路转弯较少，有清晰的黄色中心线，周围看不见铁路。---对c类覆盖而言，如看到车顶均匀地覆盖一层薄雪，一般是在那曲市色尼区。拉萨市当雄县是一个沿国道分布的小县城，四周都能看到雪山。---d类覆盖出现在一条随着山势蜿蜒起伏的盘山公路上，一般能看到较高的雪山。其中，白中心线或无中心线出现在S202，黄中心线出现在通往寺庙的小路。---小路覆盖b1,b2,d的底部打码有所不同。>b1类覆盖偶尔也可能出现b2或d样式的打码。>![b1]纳木错车似乎仅出现于纳木错景区下方南北走向的小路上，天窗打开用于接线。管子车3代普通SUV，车顶只有长安汽车贴纸，设备线缆包在胶布内通向右前侧。出现于拉萨市尼木县、曲水县和林芝市巴宜区。>曲水县、巴宜区也存在其他类型的街景车。>尼木县的覆盖太阳位于西侧，曲水县的太阳位于东侧。巴宜区的覆盖为阴天。>巴宜区的此类覆盖均位于尼洋河西岸的S306上或其附近。>此车还零星分布于山南市、日喀则市各地，未来将进一步拓展。一代三菱（G318车）无字全灰SUV，车头有三菱立标。覆盖范围包括：a.拉萨、日喀则、山南、林芝市辖区b.G318国道（日喀则~米拉山口的若干段断续覆盖）c.G318沿线墨竹工卡县东北方向到寺庙的小路（和少量的墨竹工卡县）d.G318达孜区东北西北-东南走向的小路e.G318沿线通往甘丹寺的小路f.曲水~拉萨的G4218雅叶高速---对a类覆盖而言，林芝市巴宜区占比比较小。巴宜区非常湿润，山上有大量乔木，与其他三市显著不同。![林芝市的三菱覆盖]日喀则市地势比较开阔，且拍摄时光照强烈，画面通常看起来是过曝的。>这并不代表其他地方没有这样的街景。>![日喀则市景观]日喀则、山南、拉萨三市的覆盖下方右侧线缆形状有所不同。具体如下，注意观察有白色标记的线缆的形状。请注意，对于b类覆盖经过三市市辖区的，应记作b类覆盖，不适用此判断技巧。![日喀则市辖区]---在b类覆盖中，G318大致可细分为以下几段。b1.日喀则~日喀则和平机场日喀则~日喀则和平机场的G318路面质量较好，有白色实边线。日喀则市区及日喀则附近的街景光照十分强烈，山上几乎没有植被，明显感觉位于比较开阔的河谷中。![日喀则的G318]b2.尼木县一带尼木县一带的G318位于狭窄的V形河谷中，基本上使用双黄中心线。![尼木县的G318]b3.曲水县一带曲水县的G318景观与日喀则一段有些类似，但路面质量略差于日喀则一段，天上的云明显更多，太阳光也没有那么强烈。![曲水县的G318前半段]![曲水县的G318后半段]b4.拉萨西南~达孜拉萨西南~达孜的G318有白色实边线，以及黄色虚中心线或双黄线。道路两旁一般有整齐排列的树木。拉萨西南~拉萨的覆盖为初秋覆盖，拉萨~达孜的覆盖为深秋覆盖。（见下文）b5.达孜~米拉山口达孜县~米拉山口的G318路面质量较差，只有白色虚中心线或无中心线。基本上可以看到路旁山上的大型输电线路或是小型电线杆。以上覆盖以拉萨市区为界，拉萨以西南的覆盖为9月中上旬的初秋覆盖，拉萨以东（北）的覆盖为10月末的深秋覆盖。10月末的覆盖相比9月，大片植被明显枯黄。就线缆形状而言，分别以b3段覆盖起始点（大致为尼木县城、曲水县城连线中点）、拉萨市区为界，有如下三种形状。![日喀则+尼木（b1+b2）]>上左图即日喀则市区使用的线缆形状。>---c类覆盖（墨竹工卡县东北方向，通往寺庙的小路）前半段在路旁可看到一条深蓝色的大河（拉萨河）。有时使用这种六棱锥形的路桩。后半段只在中间可见沥青，两侧被土覆盖。有时使用黄色实中线或白色虚中线。---d类覆盖（达孜区东北西北-东南走向的小路）为~1.5车宽的笔直小路。---e类覆盖（通往甘丹寺的山路）可通过青色护栏识别。---f类覆盖（G4218曲水~拉萨段）是西藏自治区唯二的高速覆盖之一，为双向四车道分隔式道路，可以轻易识别。>另一端高速覆盖出现于城关区最东侧的一小段G4218，由普通白车中的C车拍摄。（见下文）>可以通过道路角度及转向，与铁路、河流的相对距离精准定位。![高速东侧的铁路]普通白车（低镜头）如下图，引擎盖无散热孔，镜头高度较低，车顶有长安汽车贴纸。天线固定在行李架上。出现于拉萨市、林芝市。除拉萨市辖区和林周县的分布外，均为未更新的零星分布。![A车]![B车]如上图，主要存在三种车型。A车有左右两个小后视镜，车顶仅有长安汽车贴纸。B车只有右侧一个小后视镜，为标准贴纸配置，车顶有一个圆形黑色设备。C车相比B车，车头的贴纸为彩色的百度地图logo。A车可能在拉萨市城关区、林周县，林芝市巴宜区、朗县、察隅县、波密县、米林市。B车可能在拉萨市墨竹工卡县，林芝市巴宜区、朗县。C车更多地出现在拉萨市堆龙德庆区和新城区。>C车也拍摄了西藏唯二高速覆盖中的一段。>>>>另一段高速覆盖由G318车拍摄。（见上文）>四、附录西藏自治区地图![建议放大查看]电话区号及车牌号地级行政区电话区号车牌号拉萨市0891A日喀则市0892D山南市0893C林芝市0894G昌都市0895B那曲市0896E阿里地区0897F固定电话区号的更多知识，请见[中国固定电话区号]五、练习题库推荐使用“AI生成-西藏”题库进行练习，该题库已全面焕新。[AI生成-西藏]:::successThisdocument[西藏自治区jasy]::::::info本文中所有地图仅供示意，不作为划界依据。:::