【第二版】编著人生河海协著专业航线规划员序　第一版_——写在2024年来临之际（代序）_重庆文档的建设，是一场艰辛的历程。每次增添一个小节的内容，往往就需要多方面查证，在各个网站之间穿梭，在每张街景之间徘徊……这无疑是对文档建设者的考验。更不用提为了找到一张清晰一点的照片，要涉足一个县级行政区的角角落落，为了搜集一个可用的meta，绞尽脑汁搜罗网上的信息，甚至是视频评论。但同样的，在扫街过程中，纷至沓来的大美山河与人间烟火，是送给文档建设者的最好礼物。能看到“清荣峻茂，良多趣味”的三峡，石窟历史上的丰碑大足石刻，奇峰异石的喀斯特地貌武隆山，更能看到孩子们玩耍的快乐，青年们的步履匆匆，老人对街景车的一眸回望……这些画面定格在脑海之中，是一笔宝贵的财富。我想，这就是街景的价值。“探索世界，找到你”，更是为了在探索世界的过程中，找寻回一个善于发现、乐于探索、充满热爱的自己。新年的钟声已经敲响，2024年已如约而至。感谢各位寻友对本文档的支持与包容。截至2024年1月1日，本文档已经突破1万字，这是我们共同的心血，再次谢谢大家！“千里河山寸许长”。重庆在我，我在重庆。愿我们一起走得更远！编者人生河海2024年1月1日序　第二版_——写在身临重庆之后（代序）_时隔半载，重庆文档全新出发。任何一座城市，都有其独特的内质。城市脚下土地的气候、地形、水系等等自然的外因和历史、交融、战争等等内因，共同造就了城市的立城之本。倘失根基，城将死寂，魂将不复。有一些城市有着太多太多外来的标签，若城市依附于这些标签，不断生长，那么，市民会失落，城市会失落，故乡也会失落。重庆的内质，在街景中被无声记录，因探索而更加丰盈。因而，重庆不会失落。在重庆，随处可见重庆市的一句推介语：“行千里，致广大”。多么美的一句话。在人生的跋涉中，找寻心灵的宽广。无数在重庆生长、生存、生活的人，用自己的一生，或自知或不自知地恪守、践行着这句话。当然，更美的是，千里为“重”，广大为“庆”。本文档第二版对文档格式做了更严谨的规范，添加自制图，更好平衡了主文档和子文档的内容。本文档第二版上线后，《重庆市进阶教程》文档同步下线，子文档[解构重庆人生河海]再一次，行千里，致广大！“渝”你相遇！[部分内容节选自《川渝行记分记一·重庆》]编者人生河海2024年9月目　录[一、认识重庆：市情简介](I0A70)[二、走进重庆：基本常识](gmWfH)[三、深入重庆：地域特征](JlXNe)[四、爱上重庆：辨认地点](qAK1H)[五、解构重庆：进阶教程](kRsqZ)[六、注脚重庆：附录链接](qnYvQ)认识重庆：市情简介[[点我可跳转至目录]](sTQ0u)重庆（Chongqing），是中华人民共和国直辖市、国家中心城市、超大城市，国务院批复的国家重要中心城市之一、长江上游地区经济中心，国际消费中心城市，成渝地区双城经济圈核心城市，国家重要先进制造业中心、西部金融中心、西部国际综合交通枢纽和国际门户枢纽。重庆位于中国内陆西南部、长江上游地区、四川盆地东南部，东与湖北省接壤，东南与湖南省交界，南与贵州省毗邻，西与四川省相连，北与陕西省以大巴山为界。重庆取“双重喜庆”之意得名。![重庆在中国的位置网络]重庆面积8.24万平方公里，辖38个区县（26区、8县、4自治县）。人口3191.4万（2023年末），以汉族为主，少数民族主要有土家族、苗族等。重庆是一座独具特色的“山城、江城”，属亚热带湿润季风气候，地貌以丘陵、山地为主。长江横贯全境，流程691公里，与嘉陵江、乌江等河流交汇。因嘉陵江古称“渝水”，故重庆简称“渝”。重庆旅游资源丰富，有长江三峡、世界文化遗产大足石刻、世界自然遗产武隆喀斯特和南川金佛山等壮丽景观。重庆是中国著名历史文化名城，有文字记载的历史达3000多年，是巴渝文化的发祥地。重庆是一座英雄城市，近代以来无数仁人志士为西南地区乃至全中国的解放事业做出了突出贡献。_（本部分信息综合重庆市人民政府网、中国地名网）_走进重庆：基本常识[[点我可跳转至目录]](sTQ0u):::info本部分汇总了重庆的基本常识。:::![重庆基本常识制图人生河海]重庆市所有区县均有百度街景覆盖[1]。现阶段，中国匹配选题题库（共三个）中没有重庆的Google个人街景题目，有极少数百度个人街景题目。>请注意，重庆市没有Google官方街景的覆盖。如果识别到Google官方街景，所处位置不会在重庆市。>>有关Google官方街景覆盖的更多信息，请访问[中国]>_[1]在重庆系列教程中，“百度街景覆盖”均指由百度街景车拍摄、在网页端可访问的连续街景，不含非官方街景、小蓝点街景。_---重庆市下辖38个区县，分别是：万州区、黔江区、涪陵区、渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、渝北区、巴南区、长寿区、江津区、合川区、永川区、南川区、綦江区、大足区、璧山区、铜梁区、潼南区、荣昌区、开州区、梁平区、武隆区、城口县、丰都县、垫江县、忠县、云阳县、奉节县、巫山县、巫溪县、石柱土家族自治县、秀山土家族苗族自治县、酉阳土家族苗族自治县、彭水苗族土家族自治县。>在重庆系列教程中，为方便表述，石柱土家族自治县、秀山土家族苗族自治县、酉阳土家族苗族自治县、彭水苗族土家族自治县分别简称为“石柱县”“秀山县”“酉阳县”“彭水县”。>![重庆市行政区划图网络]>重庆市区划调整过程中，有的行政区撤县改区或合并，在部分街景和网络信息中，可能遇到信息滞后的情况，请注意甄别。>+中心城区（城九区）中心城区（本文档简称“城九区”）指渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、渝北区、巴南区等共九个行政区的范围。![重庆市中心城区（城九区）区位示意图网络]+主城都市区主城都市区是指渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、渝北区、巴南区（以上中心城区，以下主城新区）、涪陵区、长寿区、江津区、合川区、永川区、南川区、綦江区、大足区、璧山区、铜梁区、潼南区、荣昌区等包括“中心城区”“主城新区”等共二十一个行政区的范围。![重庆市主城都市区区位网络]---重庆市固定电话区号是023。>有时，也写作+023、023-、(023)、（023），忽略前面的0，也写作23、+23、23-、(23)、（23），前面加上中国的国际区号0086，也写作0086-23、008623、008623、0086023或者+86-23、+86+23。>>有关电话区号更多信息，请访问[中国固定电话区号]>---重庆市邮政编码在400000-409912之间。---重庆市土壤以紫色土和黄壤为主。土壤类型分布见下图。![重庆土壤类型图（2018年）]>图片及数据来源于国家科技基础条件平台—国家地球系统科学数据中心-土壤分中心>---重庆市属亚热带季风性湿润气候，在中国属高湿区。重庆市西北部和中部以丘陵、低山为主，东南以山地为主，有“山城”之称。总的地势是东南部、东北部高，中部和西部低。重庆地势起伏大、地貌类型多样、地貌形态组合的地区分异明显。整体看，重庆市西部相较于东部较平坦，区县分布更密集。东部各区县多见连绵起伏山脉。![重庆市地形图网络]重庆市水系发达，河流纵横。长江自西南向东北横贯全境，乌江、嘉陵江为南北两大支流，形成不对称的、向心的网状水系。![重庆市河流示意图网络]---重庆市地处山区，市区土地利用率高。你经常可以看到居民楼紧密地排列在一起。重庆市气候炎热，建筑外常见空调外机。---（本条仅供参考）重庆市车牌以“渝”为首字，对应地区见下表。表重庆市车牌对应地区及具体范围车牌对应地区具体范围渝A市区-渝B近郊区-渝C渝西原重庆市渝D主城区-渝F渝东北原万县市渝G渝中原涪陵市渝H渝东南原黔江地区>数据来自于网络，本文档整理制表。>>渝N为国有政企专用牌照。请注意，自2018年开始，重庆市五个机动车号牌摇号池（主城区渝A、B、D，永川、合川渝C，万州渝F，涪陵渝G，黔江渝H）整合为一个摇号池，号牌号码不再按行政辖区分设选号号段。>深入重庆：地域特征[[点我可跳转至目录]](sTQ0u):::info本部分介绍了重庆的地域特征。:::下面是拍摄于洪崖洞附近的街景，内含多个重庆常见或独有的街景景观。>这些景观在本部分下设小节均有提及。>自然市树市花重庆市的市树是黄葛树（黄桷树）。![四川眉山市三苏祠内的一株千年古黄葛树]重庆市的市花是山茶花。_有关植被更多内容正在筹备当中。_嘞是雾都重庆市地处四川盆地的东部，受地形影响，地面的湿度较同纬度地区偏高，再加上地面风力比较小，在街景中时常可以看到雾气迷蒙的景象。势起山城重庆市许多区县都沿江而建。在重庆东部地区，开阔地带可见连绵山峰。>请注意，湖北、四川等省份有相似的景观。>在主城九区，城市依山势扩张，建筑物错落有致、街道起伏交错，隧道、高架穿梭城中。而在重庆西部地区，地势起伏相对较小，景观更加开阔疏朗。有时候穿街而过的河流让街景有种江南水乡的韵味。这可能意味着，重庆东部的桥梁长度更长，样式更多。人文道路标牌下面列出重庆市一些指示道路的标牌样式。路名牌（Nameplate）是标示道路名称的地名标牌。重庆市路名牌有多种样式。值得注意的是，重庆市路名牌的设计<u>并不遵循</u>全国路名牌“东西蓝，南北绿”的制作规范。>有关重庆各区县路名牌样式的详细信息，请跳转至[第六部分](kRsqZ)查看。>高架桥梁重庆市市区位于山区之中，高架桥非常常见。>请注意，重庆大多数公路依地势而建，立交附近可见高架桥。>蓝白世界重庆市道路两旁的护栏常有着蓝白配色，这是辨别重庆的一个较为普适的方法。重庆拥有着很高的护栏使用率，尽管有时可能不是蓝白配色，但广泛使用的护栏也可以作为辅助判断的依据。>请注意，蓝白配色并不是重庆独有，诸如浙江等省份也有相同或相似配色的护栏，请注意甄别。>重庆市路桩和水马同样也大多拥有蓝白配色。这在其他省市是少见的。CCC围挡重庆市使用的建筑围挡，有特殊字母“CCC”印在上面。这种样式的围挡全国范围内是重庆独有的。>CCC是ChongqingConstructionCommission（重庆市住房和城乡建设委员会）的简称。>![CCC围挡示意]>CCC出现的形式不止一种，请注意辨识。>摩都世界根据网络数据，重庆市摩托车保有量为286.2万辆（2021年），是名副其实的“摩都”。天桥样式重庆市市区内有多种天桥名牌样式。>可根据天桥名称所含诸如“坪”等在重庆常见的地名猜测。>![天桥名牌样式]彬彬有礼在重庆市斑马线旁，常在机动车停车线前用黄色标注“礼让行人”字样，并在斑马线两端标注“守法过街”字样。这两者一定会同时出现。服务业:::warning请注意，随着品牌的发展，本节提及的服务业品牌在别的省区也可能布局发展了门店。尽管并不能完全确定，但看到下述店铺，仍可以尝试猜测成渝城市群乃至西南地区这一区域。:::快餐乡村基是重庆市场占有率最高的快餐品牌。乡村基在川渝分布较多，在其他省市中偶有分布。超市:::warning注：仅梳理重庆百货、超市、电器门店，无关商业方面的任何探讨。:::+重庆商社（集团）有限公司旗下的重庆百货大楼股份有限公司有重庆百货、新世纪百货、商社电器三大著名商业品牌。这些门店广布于重庆各区县中。>还可以看到“重百电器”（右下）。>+重庆商社新世纪百货公司成立于1995年1月29日，是重庆著名大型国有零售企业，已拥有19家综合商场，55家连锁超市，遍及22个区县。_（来自百度百科）_+商社电器是重庆商社集团的主要经营支柱之一，其经营实力在重庆乃至西部地区雄居榜首。_（来自百度百科）_药店桐君阁大药房和和平药房广布于重庆各区县之中，是辨别重庆的有效方法之一。两家药房门牌的配色统一：桐君阁大药房为蓝底黄字，和平药房为绿底白字。和平药房在四川省、贵州省等省份也有较多分布。交通出租车主城区出租车极富辨识度，车体通身黄色，被称为“黄色法拉利”。![重庆主城区出租车示意]>请注意，拉风的法拉利仅在重庆主城区内常见。>重庆市其他各区县间出租车涂装有所不同，值得记忆。相关信息详细信息请跳转至解构重庆人生河海查看。轨道交通重庆市市区拥有完备通达的轨道交通。>请注意，街景覆盖时，部分线路还处于修建过程，会出现地图标注与画面不完全一致的情况。>![重庆市轨道交通运营线路图重庆市轨道交通（集团）有限公司官网]>本图仅为示意，并不代表实际地铁站的真实位置，请注意甄别。>重庆轨道交通标志整体为绿色，标志设计来源于字母“CRT”。标志整体形似一列前进的列车。这个标志可以在各站口识别到。>“CRT”为重庆轨道交通“ChongqingRailTransit”的缩写。>重庆市轨道交通站进出站口拥有特殊的制式。进出站口如同一列昂扬的列车头，颇具流线线条美感。重庆市市区内进出站口指示牌如下图。重庆市轨道交通线路有时修建在高架上。这些高架路段在中心城区并不常见，多见于2/3号线。![百度街景里的重庆轨道交通]![重庆轨道交通高架段分布图（制图：专业航线规划员）]>其中标黄区域为高架路段（不考虑桥梁和隧道）>公交系统:::success本节由[专业航线规划员]:::重庆市拥有完备的公交网络。1）重庆公交（城九区）重庆公交是重庆市民出行的主要交通方式之一，主城区线路主要由重庆市公共交通控股（集团）有限公司下属单位经营及管理，经营线路650条，日平均客运量逾500万人次。本节重点讨论主城区的重庆公交。重庆主城区公交线路共由5个分公司管理：北部分公司，西部分公司，南部分公司，两江分公司，东城分公司。2）主要车型介绍（城九区）此部分大致从常见度从高到低排序介绍重庆主城公交车的整体特征，以便您将重庆公交与其他地方的公交车区分开。![一辆宇通蓝车的侧面剪影，背后是渝中区的来福士大楼。图源微博@重庆公交]①新蓝车近几年来，重庆逐步开始使用浅蓝色涂装的公交车（后部带有白红蓝三色飘带），所以这些车辆在较新的街景中出现的频率更高。虽然这些蓝车的车型可能不同，但有相似的可识别特征。![图源重庆公交吧]通过此图，我们来了解一下重庆公交的可识别要素：+重庆公交的大部分车辆整体较为方正，车身呈长方体。车顶通常有两处凸起的空调外机，一小一大。+重庆无双层公交，也无双节及多节公交。由于地形原因，重庆无有轨/无轨电车。+公交车前门顶端会有“无人售票车”的字样（重庆所有线路均已实现无人售票）。+重庆公交有三块LED屏显，分别在车的前侧、右侧及后侧。起终点站名总是单行显示。前侧及右侧的屏显是起点站-线路名-终点站的形式。后侧的屏显有时只有线路名，但通常较新的车的后侧也是完整的屏显，即起点站-线路名-终点站。重庆公交的屏显不会有其他形式和颜色，也不会有空调车“”标识（重庆夏日的天气足够炎热，以至于几乎所有的车都带有空调）。+同其他大型车一样，重庆公交的后侧会额外标记车牌号，其不会被打码。您可以通过渝A/B/D识别重庆主城区。+自编号是每台公交车的唯一编号。其通常分布于三处：公交车左、右侧的前轮处和后侧的底部。多数车型在左侧与右侧的前轮处除了有自编号，还会有重庆公交的标志以及公交公司的名称。通过自编号首位能辨认公交所属公司。+在公交车前窗处偶尔会有一块红色纸板，其上写着行驶方向或特殊车型等信息。![589路车，西南大学北门。图中展示了车左侧的自编号与重庆公交标志及前窗的红色纸板。图源重庆公交吧]![421路车，鹅岭站。图中展示了后侧的屏显、车牌号及右下角的自编号]+在部分较旧的车型中不会使用屏显，而是使用红色贴纸（本地人称其为“红飞飞”。“飞飞”就是印有内容的纸）来标明公交的线路。贴纸的格式与屏显相同，但字体略有不同。![一辆使用红色贴纸的绿色混动。图源重庆公交吧]+有的重庆公交车会使用全车广告覆盖涂装。不过大部分时候以上提到的要素都仍可识别，包括车的颜色（观察顶部的空调外机和广告边缘的部分）等。当然你也可以观察广告是否包含地址等信息，并且尝试定位。![一辆使用火锅底料广告的蓝车。图源重庆公交吧]②飘带涂装这种车型在重庆分布最为广泛，其车身由两种颜色的飘带组成，十分有特色。除了涂装之外，车两侧顶部的红色横线和侧面的重庆市市徽也能成为识别要素。车顶部通常为白色。可通过涂装辨别公交公司。a.南部分公司南部分公司主要负责巴南、南岸及两区到渝中的公交线路运营。公交自编号以1/3开头。采用浅绿色＋黄色飘带涂装。另一种略为少见的南部涂装为红色＋黄色。>这种涂装来源于被撤销的一汽巴士有限公司。>b.西部分公司西部分公司主要负责大渡口、九龙坡、沙坪坝及三区到渝中的公交线路运营。公交自编号以2/4开头。采用深蓝色＋绿色飘带涂装。c.北部分公司北部分公司主要负责北碚区和连接北碚区的公交线路运营。公交自编号以5开头。采用红色＋灰色飘带涂装。d.两江分公司两江分公司负责三北地区（两江新区、渝北区、江北区）及三北地区通往渝中方向的公交线路运营。公交自编号以6/8开头。采用黄色＋橙红色飘带涂装。![图源B站]③绿色新能源这种车辆的分布也较为广泛，并且各个公司的涂装都相同。其涂装是绿色的飘带图案，并且侧面可能会有“快速充电新能源客车”等字样。![图源重庆公交吧]![百度街景中花红路中段的一辆绿色新能源车辆]④穿梭巴士为适应山城的复杂地形，在部分路况复杂的地区会使用小巧的穿梭巴士。其涂装上蓝下白，中间有一条细灰线，侧面有“穿梭巴士”的字样。所有公司都有使用这种车的线路，并且涂装一致。![停靠在路边的穿梭巴士。图源微博@重庆公交]![百度街景中，人和街站的一辆穿梭巴士]北部分公司和两江分公司有时候会使用另一种车型的穿梭巴士。⑤橙色车这辆橙色及底部为黑色的车辆偶见于南部分公司所属线路。⑥白绿黄车这种由白色，绿色和黄色（南部飘带涂装也为这几种颜色）组合的涂装偶见于南部分公司所属线路。⑦黄车这辆通体淡黄色的车辆偶见于两江分公司所属线路。⑧全绿涂装在重庆主城区，只有东城分公司使用全绿涂装。东城分公司主要负责重庆绕城高速以外的公交线路。你可能在北碚区，渝北区，南岸区离主城区较远的部分区域发现这种涂装。部分区县公交也使用这种涂装。![东城公交实拍]⑨观光巴士重庆的观光巴士有不同样式，并且出现频率略少。观光巴士的涂装富有特色。公交线路以“T”开头。![解放碑街边的一辆观光巴士。图源重庆公交吧]![解放碑，百度街景中的观光巴士]⑩小巷公交重庆小巷公交也是重庆特色公交之一，会驶入普通公交车难以驶入的道路。由于线路较少，覆盖较偏，其在百度街景中出现的频率偏少。车辆主体颜色为白色＋绿色，公交线路以3开头的四位数字编号。![采用七座商务车的小巷公交。图源重庆公交吧]![百度街景中，长江二路站的3200路小巷公交]3）线路介绍（城九区）![大坪站线路一览]①三位数线路在重庆主城区，绝大多数的公交线路都是三位数。多数情况下可以从首位数字来识别线路运营商。因部分线路曾更换运营商，故此分类方法并非完全准确。重庆主城区没有以“7”开头的公交线路。>“7”曾代表各类社会客运企业，该等线路长期存在私人承包、频繁违反交通规则、破坏运营秩序、服务质素低劣等问题，且曾在2000年代中后期两度发生[严重事故]>线路首位所属1超半数属南部分公司，部分属两江分公司，少数属西部分公司2大部分属西部分公司，少数属两江分公司3南部分公司4大部分属西部分公司，少数属南部分公司和两江分公司5北部分公司6两江分公司8部分属两江分公司，少数属西部分公司和南部分公司9东城分公司②四位数线路2009年，重庆开始出现四位数公交线路。该等线路编号的第二位用于识别运营商。由于四位数线路较少且车辆较为特殊，此部分更多作为科普。a.通宵线通宵线以0开头，大致运行区间为22:00-1:00及4:30-6:00。b.穿梭巴士2019年起，“1”开头的四位数编号被用于穿梭巴士线路。需要注意的是一些常规的三位数线路也使用穿梭巴士。c.小巷公交重庆小巷公交于2020年6月初开行，以3开头的四位数字编号。③BRT及干线![停靠于香港城的BRT01路公交车。图源重庆公交吧]事实上，重庆并无真正意义上的BRT，即快速公交。重庆唯一的BRT01路仅是“保留线路”。在重庆市的任何地方（除BRT01起点站香港城站），你都不会发现BRT配套系统的专用设施。>重庆快速公交于2008年1月1日开通，但长期存在客流偏低、资源利用率低的问题。2012年4月4日，该系统的专用设施开始被拆卸，但线路则获保留，并继续以“BRT”名义运营。>>重庆市存在公交车专用车道。>重庆干线公交于2019年开通，以两位数编号。![双凤桥枢纽站，68路干线公交]>事实上，目前所有的干线公交皆由原常规三位数公交线路直接更改编号所得。>4）公交站介绍（城九区）①简陋公交站![轨道龙头寺公园站。注意：龙头寺公园并不位于江北区火车北站的龙头寺！]其顶部为蓝色站名牌，底部为4块或一整块公交信息牌，最底部可能有一块广告牌。其底部通体为灰色。简陋型的公交站牌通常可以在郊区见到，有时也能在拥挤的市区出现（因为人行道太窄导致没有额外空间）。![龙门浩站。底部有广告牌]![百度街景中的汉渝路站]②普通公交站![丹回路站。图源微博@新浪重庆]公交信息屏为蓝边，与广告屏相比较窄。站顶部可能会有红色字体的站名。![红旗河沟东站]![苏家湾站]另一种可能的设计是线路信息竖向排列，信息屏大小与广告屏相当。不过这种设计只会在较旧的街景中出现。![2015年9月，南坪东原东东摩站]5）公交系统（其他区县）由于重庆大部分区县的公交线路由重庆交运（重庆公路运输（集团）有限公司）及旗下公司所运营，各区县间的公交车在涂装等方面上会有一定相似之处。并且，区县公交的涂装、线路号规则等也通常与主城区的完全不同。与主城公交不同，重庆区县的公交车在左/右侧前轮处会粘贴重庆交运等标志。![图源重庆公交吧]黄绿色涂装，全绿涂装和白红涂装在区县间较为通用。重庆区县公交编号由一位数至三位数不等。编号如果是三位数，那么后两位数（十位及个位）通常只会在20以下。重庆区县公交编号的首位大致决定了公交线路的所处位置。通常来说，以1开头的线路都为城区线路，2-3为城市与郊区的连接线路，5以后为乡镇线路。关于区县公交系统的详细信息，请跳转至解构重庆人生河海查看。公路网络重庆市各类型公路发达。重庆市是国家公路运输枢纽，是全国唯一兼具五种类型的国家物流枢纽、西部大开发重要战略支点、“一带一路”和长江经济带重要联结点及内陆开放高地。有关道路铺装、交通标志、标线等详细信息请跳转至解构重庆人生河海查看。高速公路重庆市高速公路网络发达。![重庆市高速公路图（网络）]重庆市内，有总计14条国家高速过境。>详细信息请跳转至[重庆境内高速公路表](dgyoa)查看。>重庆市中心城区核心区域的快速公路被命名为“重庆内环快速公路”。在全国范围内，以“内环快速”命名的城市环线，常见于重庆。>请注意，这不意味着其他省市没有以“内环快速”命名的城市环线。>![重庆高速LOGO]2019版规划构建了3条环线、18条射线、36条联线的高速公路网布局，总规模约7200公里。截至2022年底，高速公路突破4000公里、在建约1400公里，待建约1800公里，形成“三环十四射多联线”布局，主城都市区全面进入高速公路三环时代，对外出口通道达到27个。![重庆市高速公路网规划“四环二十二射六十联线”布局形态图（网络）]_（本节综合重庆市标准地图服务系统、《重庆市县道公路网规划（2021-2035年）（征求意见稿）》《重庆市高速公路网规划（2023—2035年）》）_县道2020年底，重庆全市县道7048公里，按技术等级分：一级路80公里，二级路613公里，三级路1300公里，四级路5028公里，等外路27公里，等级公路占比达99.6%按路面类型分：沥青路面2798公里，水泥路面3790公里，简易铺装327公里，未铺装133公里，铺装率达98.1%。重庆市县道公路分为乡镇连接线、撤并乡镇连接线、交通连接线等功能，每种功能都对应相应编号。![表规划县道编号原则（网络）]铁路网络重庆市铁路网络发达。部分铁路站点有百度街景覆盖。重庆铁路站点主要有重庆北站、重庆西站、重庆站、沙坪坝站等。>上述四座车站均位于重庆主城区内，均有百度街景覆盖。>重庆全境铁路由中国铁路成都局集团有限公司（简称“成局”）管辖运营。你可以在街景中发现名为“成都铁路局火车票飞机票代售”的店铺。>请注意，成局负责川、渝及贵部分地区，三省均设有代售处。>![成局标识（网络）]![百度街景中的门店]![百度街景中的门店]重庆市规划形成“米”字型高速铁路网和“两环十干线多联线”普速铁路网格局。![重庆“米”字型高速铁路网示意图（网络）]航空网络重庆市航空网络发达。截止至2023年，重庆共有5座民用机场，分别是：重庆江北国际机场、万州五桥机场、重庆巫山机场、黔江武陵山机场、重庆仙女山机场。>这五座机场中，只有重庆江北国际机场有百度街景覆盖。>重庆江北国际机场（IATA：CKG，ICAO：ZUCK），位于中国重庆市渝北区两路街道，距离市中心19公里，为4F级民用国际机场，是中国八大区域枢纽机场之一，是实行144小时过境免签政策的航空口岸。>请注意，重庆江北国际机场并不在江北区，而在渝北区。>![重庆江北国际机场在渝北区的位置（https://![重庆江北国际机场在渝北区的位置（百度地图）]![百度街景里的重庆江北国际机场]交通信号灯重庆市交通信号灯（红绿灯）显示的数字样式较为特殊，值得记忆。![重庆市红绿灯样式（网络）]![外省市红绿灯样式（网络）]同样是数字“3”和“6”，重庆市红绿灯显示的字形并不如同右图样式一样方正，分多条直线显示一个数字，而是方圆并重，拥有较为独特的外观。>重庆市样式的交通信号灯也在四川省部分地区偶见。>爱上重庆：辨认地点[[点我可跳转至目录]](sTQ0u)（本部分持续更新）:::info本部分汇总了一些重庆的人文自然景观。:::自然大足石刻大足石刻位于重庆市大足区境内，是大足区境内141处摩崖造像的总称。>请注意，大足石刻位于大足区城区东北，并不位于城区内。>大足石刻的位置可根据下图定位。![大足石刻在大足区的位置]人文洪崖洞洪崖洞，原名洪崖门，是古重庆城门之一，位于重庆市渝中区嘉陵江滨江路88号。![洪崖洞一览摄人生河海]洪崖洞的位置可根据下图定位。![洪崖洞在渝中半岛的位置]朝天门重庆朝天门，位于重庆市渝中区渝中半岛的嘉陵江与长江交汇处。>你也可以通过下图中重庆来福士（朝天扬帆）建筑来识别这个位置。>![朝天门景观（来自网络）]洪崖洞的位置可根据下图定位。![朝天门在渝中半岛的位置]解放碑解放碑，全称“抗战胜利纪功碑暨人民解放纪念碑”，位于重庆市渝中区解放碑商业步行街中心地带，是抗战胜利的精神象征。![解放碑景观（来自网络）]解放碑的位置可根据下图定位。![解放碑在渝中半岛的位置]长江索道>“索·引天下客，道·尽山城美”>长江索道（YangtzeRiverCableway），位于重庆市中心，往返于渝中区的新华路和南岸区的上新街。![长江索道景观（来自网络）]![长江索道在渝中区和南岸区的位置示意]磁器口古镇磁器口古镇，位于重庆市沙坪坝区磁南街1号。磁器口古镇建筑具有特色，近似于南方水乡建筑风格。![磁器口古镇景观（来自网络）]![磁器口古镇在沙坪坝区的位置]![百度街景里的磁器口古镇]红岩革命纪念馆红岩革命纪念馆，位于重庆市嘉陵江畔。红岩革命纪念馆的位置可根据下图定位。![红岩革命纪念馆在渝中区的位置]重庆人民大礼堂重庆市人民大礼堂，位于重庆市渝中区人民路173号，是中国传统[宫殿]![重庆人民大礼堂景观（来自网络）]重庆人民大礼堂的位置可根据下图定位。![重庆人民大礼堂在渝中区的位置]解构重庆：进阶教程[[点我可跳转至目录]](sTQ0u)[解构重庆人生河海]_[单击下图即可跳转]_注脚重庆：附录链接[[点我可跳转至目录]](sTQ0u)感谢你阅读到这里，恭喜你发现了彩蛋！【河海行记】川渝行记重庆篇这一次，行千里，致广大！[bilibili]题库练习原创题库:::info由[@人生河海](undefined/renshenghehai)制作，覆盖了部分本文档提到的meta，帮助您定位重庆。:::目标：覆盖本文档提到的所有meta，并尽可能缩小题目指向的范围。[重庆练习题库]更新2023年12月，本题库已经完成对中国匹配（截止至2024年3月）重庆部分题目全覆盖。区县专题题库:::info由[@人生河海](undefined/renshenghehai)制作，覆盖了重庆市38个区县，题目内均有县级行政区的名称，题目均为手选，帮助您更快定位各区县的位置。:::[重庆-区县专题]更新2024年1月，本题库已经覆盖38个区县，每个区县均覆盖2个地点，合计76个地点。小测验:::info由[@jasy](undefined/u1215822)制作，通过输入区县名称，帮助您更快掌握重庆区县名称及方位。:::[<u>【炒饭社区出品】重庆市行政区划-区县级-地图版</u>]路牌专题:::info由[@人生河海](undefined/renshenghehai)制作，覆盖了重庆市38个区县的路牌，帮助您更快熟悉各区县路牌样式。:::[重庆-区县专题]公交专题:::info由[@专业航线规划员](undefined/couldntlie)制作，200+地点全部手选，覆盖重庆所有区县。祝您区域猜测愉快！:::[重庆-公交专题]附图附表+重庆市相关地图<detailsclass="lake-collapse"><summaryid="ucc9fa859"><strong><spanclass="ne-text">【展开查阅】</span></strong></summary><pid="u427c65e3"class="ne-p"><imgsrc="https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/36045008/1703085547041-dd4173f3-6e44-42b5-b8a4-937c386d442d.jpeg"width="1890"id="DaEPo"class="ne-image"><imgsrc="https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/36045008/1703085592539-78d7a3a5-1a70-4c71-9246-f1f7f8e033e4.jpeg"width="748.727294921875"id="jn252"class="ne-image">
</details>+重庆境内高速公路表编号国高路线全称国高路线简称路段组成里程编排起讫点---G42上海—成都高速公路沪蓉高速垫江—巫山巫山骡坪（渝鄂界）—垫江澄溪（渝川界）G50上海—重庆高速公路沪渝高速石柱—忠县石柱冷水（渝鄂界）—重庆北环立交忠县—垫江垫江—长寿—江北童家院子童家院子—北环立交G50<sub>01</sub>重庆市绕城高速公路重庆绕城高速北碚—沙坪坝—江津—巴南—江北—渝北绕城渝武互通G50<sub>12</sub>恩施—广元高速公路恩广高速万州—开州万州龙驹（渝鄂界）—开州南雅（渝川界）G50<sub>13</sub>重庆—成都高速公路渝蓉高速沙坪坝—璧山—铜梁—大足重庆沙坪坝—大足（渝川界）G50<sub>21</sub>石柱—重庆高速公路石渝高速石柱三河—丰都高家石柱三河—南岸迎龙丰都高家—涪陵—南岸迎龙G55<sub>15</sub>张家界—南充高速公路张南高速黔江—石柱三河黔江舟白（鄂渝界）—梁平碧山（渝川界）石柱三河—忠县拔山忠县拔山—梁平G65包头—茂名高速公路包茂高速邻水—重庆东环渝北大湾（川渝界）—秀山洪安（渝湘界）重庆东环—重庆南环重庆南环—南川—武隆—彭水—黔江—酉阳—秀山G69银川—百色高速公路银百高速城口—开州—万州—忠县—丰都—涪陵蒿枝坝城口北屏（陕渝界）—南川大有（渝黔界）涪陵蒿枝坝—南川南川—道真G69<sub>11</sub>安康—来凤高速公路安来高速镇坪—巫溪—奉节—建始巫溪鱼鳞（陕渝界）—奉节兴隆（渝鄂界）G75兰州—海口高速公路兰海高速合川—重庆北环合川钱塘（川渝界）—綦江安稳（渝黔界）重庆北环—西环—重庆南环重庆南环—遵义G85银川—昆明高速公路银昆高速合川—北碚—渝北绕城渝广互通合川香龙（川渝界）—荣昌荣隆（渝川界）城渝广互通—渝西互通—绕城成渝互通九龙坡绕城成渝互通—璧山—永川—荣昌G85<sub>15</sub>广安—泸州高速公路广泸高速合川钱塘—合川沙溪合川钱塘（川渝界）—荣昌清江（渝川界）合川沙溪—铜梁—永川双石永川双石—荣昌开元荣昌开元—荣昌清江G93成渝地区环线高速公路成渝环线高速沙坪坝渝遂互通—西环互通潼南双江（川渝界）—江津塘河（渝川界）西环互通—绕城成渝互通绕城成渝互通—西彭—江津绕城渝泸互通江津绕城渝泸互通—合江注：G75<sub>21</sub>重庆—贵阳高速公路为重庆市地方自行冠以“国家高速”名义及G75<sub>21</sub>编号，但该线路及编号未经国家批准，未收录至《国家公路网规划（2013—2030年）》及《公路路线标识规则和国道编号（GB/T917—2017）》，因此不属于国家高速公路，移至“省级高速”表格收录。[表格引自[重庆高速公路]更新日志2023年12月版本上线第一版（2023.12.13）修订第一次修订。优化文章结构，在[@专业航线规划员](undefined/couldntlie)的支持下更新公交相关内容更新在部分小节开头标注“待更新”；标注可信程度较低的小节，同时修订部分表述修订第二次修订。优化文档结构，新增设`第五部分“各区县进阶辨别线索”`，作为进阶内容，同时在文档内增添部分链接2024年1月更新新年新气象。在[@YUFU](undefined/u37470517)的支持下共同完善`第五部分`内容，添加大量各区县的详细信息和路名牌图片更新新增目录，增加七大部分的链接更新在[@专业航线规划员](undefined/couldntlie)的支持下更新`第五部分`公交相关内容更新对`第五部分`结构进行调整；默认折叠了部分内容修订第三次修订。优化文档结构，对`第二部分`和`第三部分`的相关归属不合理小节进行删改、交换；默认折叠更多内容更新在[@专业航线规划员](undefined/couldntlie)的支持下持续更新`3.2公交系统`相关内容更新优化`第五部分`结构；修订部分表述；增加文档内链接更新在[@ahfosh](undefined/ahfosh)的支持下统一格式更新在[@专业航线规划员](undefined/couldntlie)的支持下正式上线“重庆-公交专题”题库更新添加部分原创图片；优化`第六部分`结构修订第四次修订。优化文档结构，对`第二部分`和`第三部分`的小节做了更合理的分类更新持续更新，添加更多重庆特征内容，在`第五部分`添加更详细、进阶的内容，为第二版做铺垫2024年2月更新持续更新，修订文档表述，增添更多内容修订第五次修订。优化文档结构，将第五部分迁移至新文档[《重庆市进阶教程》]更新在[@YUFU](undefined/u37470517)的支持下正式上线“重庆-路牌专题”题库2024年3月更新持续更新，修订文档表述，增添更多内容更新对`第二部分`和`第三部分`内容做了更好的分类，优化了结构，删减不必要表述更新发布文档标识2024年9月版本上线第二版（2024.09.10）2024年10月更新修改部分表述。反馈渠道:::tips+QQ：2263330355（人生河海）+图寻：UID：200738+或在图寻各官方交流群中反馈:::文档致谢:::tips本文档参考数据、制作方式包括但不限于百度百科、维基百科、百度街景、谷歌地图、QGJS、奥维互动地图、全国标准信息公众服务平台、全国信息区划查询平台、重庆市人民政府官网及下属网站、国家地球系统科学数据中心、重庆市轨道交通（集团）有限公司官网、《重庆市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》等。感谢cijianzy、H.M、专业航线规划员、宁昌江、嘉禾、周树人、Jasonying、海月、灯火阑珊述、清风雨鸽、Kirby（排名不分前后）等对本文档建设的大力支持。:::站内链接中国大题库【燕台八景-太液秋风】_单击下方图片即可进入题库_必要声明:::tips本文档访问唯一URL：_https://www.yuque.com/chaofun/tuxun/chongqing_本文档按照CCBY-NC-SA4.0分发。本文档若无特别说明，“重庆”均指中华人民共和国重庆市。本文档所有内容不暗示或影射区域的任何实际发展状况，仅汇总分析[百度地图]本文档所有引用图文内容已标明出处，仅供交流使用，侵权联系删除。本文档中自制地图、图片均已标明。所有自制地图、图片仅供图寻文档内学习交流，实际情况请以官方发布的标准地图为准。所有自制地图、图片谢绝转载。本文档未经允许，谢绝转载。转载或者引用本文内容仅可用于非商业内容，转载前请联系原作者。有关版权相关内容，参见[关于知识库侵权行为的声明]本文档受知识共享许可协议框架下的版权保护。本文档最终解释权归[@人生河海](undefined/renshenghehai)所有。::::::success[_重庆市人生河海_]:::