GeoGuessr/圖尋香港教程補充註：這篇文章原本是由網絡迷蹤版塊搬過來圖尋版塊的鑒於炒飯要關閉所以才在這裏再發撰寫本文的目的，是想補充PlonkIt香港教程，如有錯誤請指正‍️註：我不保證所有資訊是準確的，我只是用我的所見所聞去打這一篇文章，如果你發現錯誤的話請聯絡我‍️在開始前本人建議先閱讀PlonkIt香港教程（已漢化）才接著看[https://第一部分：道路相關香港車牌是前白後黃的（和英國一樣）但是你有可能看到黑色底的粤Z車牌但是很多人不知道的是：你有可能在香港街頭看到下圖中的內地藍色車牌再加上香港前白後黃的車（就我所知通常這種車通常香港車牌都是FV或者FU為開頭）來源：[https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/25/VOLKSWAGEN_TAYRON_%2814%29.jpg]甚至…（ZM是澳門車往來港澳兩地使用的專屬車牌）安全島燈箱除了在教程中出現的兩款燈箱外，其實香港市面還有很多其他的燈箱（詳情可參考圖片）另外消防龍頭（街井）也有不同的顏色，可以參考下面的文章截圖去參考來源：[beginneros.com/triviaDetail.php?trivia_id=970]如果您看到這個燈箱的話那您一定在（22.4469802,114.1658292)（這個燈箱全港獨有）@22.4469802,114.1658292這種類型的臨時阻隔物（水馬／行人欄杆）、路牌（大多以黃色為底色）和警示燈（通常在人行道上的水馬和黃色屏障上出現）在香港的建築地盤附近都很常見。[來源]此外，這種標誌（可能有不同的版本，如不同方向的箭頭）在建築工地上也很常見（大多掛在人行道護欄上）（有可能使用黃色作為背景色，[來源]『SLOW慢駛』在香港的道路上非常常見灰色的行人護欄在香港道路上非常常見你可能會在護欄上看到橫幅，橫幅上可能會有一些有用的區域猜測資訊。(可以參閱最後的區域部分以獲取更多資訊）這些類型的排水溝蓋在香港很常見這種類型屏障在香港的體育設施很常見（大部分均設於公園內）香港的垃圾桶長這樣（你可能會在看到類似的但開口更大垃圾桶，甚至在舊街景看到紫色的）狗糞收集箱在香港也很常見（圖中紫色的那種）狗廁所在香港也挺常見資訊牌在猜測地區時非常有用，因為它會在標誌頂部寫上地區。近來也出現了一些新型的資訊牌（[來源]你可以在單車（自行車）徑上看到這種黃色的路樁這些綠色或紅色地面顏色的單車徑通常只會在新界出現。圓圈中使用了獨特中文字體（以前的路牌字體）的路牌只能在這裡找到@22.3083583,114.1825213第二部分：交通工具香港的巴士（公交）路線的號碼是有規律的，您可以參考以下連結去了解更多。[按這裏]九巴和城巴為最高出現率的兩間巴士（內地叫公交）公司（新巴已經在2023年7月1日和城巴合併，因此你不會在新的街景圖看到新巴。但是你有可能會見到使用新巴塗裝的城巴）這是新巴和城巴的巴士站牌的例子，可以看到新巴使用橙色作為站牌的顏色，而城巴是以黃色作為站牌的顏色（她們是姊妹公司關係所以通常會在一起）這是新巴巴士的塗裝這是城巴巴士的塗裝這是九巴巴士的塗裝這也是九巴巴士的塗裝（紅巴）（有時候會有廣告，有全車版本和只覆蓋一部份的版本，上面的圖片就是一個很好的例子）香港也有單層巴士當然單層巴士也有廣告：）（雖然這個是應援）另外九巴的巴士通常會有”KMB”這三個英文字（因為九巴的英文是KowloonMotorBusCompany(1933)Limited，所以取字首KMB）小巴是一種在香港很常見的交通工具，分別有紅色和綠色兩種。你可以靠上面的地名去判斷你大概在哪裏。亦可以參考以下段落了解紅色小巴的經營範圍（紅色小巴不會在特定區域出現，因為香港政府有對紅色小巴的經營範圍設有限制）[按這裏]紅色小巴示例，來源（圖片由維基百科用戶“Him9“提供）[新索引標籤(wikimedia.org)]綠色小巴示例，來源（圖片由維基百科用戶“ericlee234“提供）[File:GreenMinibus6ACN3173–1.jpg — 維基百科，自由的百科全書(wikipedia.org]香港的的士（計程車）依顏色分為三種。綠色的為新界計程車，淺藍色的為大嶼山計程車，而紅色的除東涌道及大嶼山南部的道路之外，在全港範圍內均可以載客。以下是新界和大嶼山出租車的允許營運區域。(註：這並不意味著在允許的營運區域以外就看不到這些的士）（[來源]第三部分：郊野公園在北潭涌閘口後仍有官方街景覆蓋（但只有第二代街景）。如果你看到第二代香港鄉村官方街景。則代表你有很大機率在在西貢東和西貢西郊野公園（註：有機會在其他地方，請先看看周圍的線索再作決定）如果你在郊外看到這塊牌，恭喜你，你可以縮窄範圍：）（前提是你能看到牌上面寫什麼）詳情請參考：[https://ezone.ulifestyle.com.hk/article/2870215]如果你能看到以下這些東西，你很有可能在郊野公園或在郊野公園附近註1：圓圈中的標誌是漁農自然護理署的標誌，為香港管理郊野公園的政府機構註2：通常郊野公園的路柱都是棕色的這些非常特別的岩石（地理老師不要打我）在西貢半島很常見註：這些非常特別的岩石並不一定只在西貢半島出現，請參考其他線索再作決定第四部份：區域猜測百佳和惠康是香港常見的超市香港有兩間電力供應商，分別為港燈和中電。港燈只在香港島提供服務，而其餘地方都是由中電提供電力服務。這個細節可以幫助你大概定位你在哪裏。香港的高速公路都有其編號，詳細可參考這張圖片（[來源]香港大部份在隧道裏面拍攝的第四代谷歌官方街景圖不知為何畫質很差（詳情可參考圖片，好像是四代通病），所有香港的高速公路隧道都有雙白線（如果沒記錯的話），隧道兩旁可能會有中文和英文（通常會有『Exit出口』/『EmergencyTelephone緊急電話』／『FireHoseReel消防喉轆』這些字出現），前白後黃車牌也可以作為判斷因素。地點：[https://如果你能看到圖中的跨灣大橋，你很有可能在將軍澳區或者在圓圈內（詳情可以用距離判斷）如果你能近距離看到郵輪碼頭，你很有可能在觀塘繞道近觀塘避風塘而東區走廊也可以用相同方法應對如果你在一條彎彎曲曲和在半山腰的高速公路，你有可能在龍翔道或呈祥道（圖片如下）或者在屯門公路（圖片如下）個人建議的分法是看高速公路側邊有沒有高樓大廈。如果有，則很有可能在龍翔道或呈祥道，反之亦然。此外，龍翔道/呈祥道也比屯門公路更彎曲。此外，如果你能在半山腰的高速公路看到墳場的話，你很有可能在這裡附近@22.3407865,114.1498884望夫石是香港的地標之一，位於沙田附近（詳細位置可參考下圖）如果你在一條旁邊有鐵路線的高速公路，你有可能在吐露港公路鑑於吐露港公路和北大嶼山公路有點像，我這裡建議兩種方法去分辨它們：1.道路走向：吐露港公路大致南北走向，而北大嶼山公路大致東西走向2.鐵路：使用在鐵路線上運行的列車去分辨在吐露港公路旁邊的鐵路是東鐵線，現在在使用港鐵東鐵綫現代列車（圖片如下）在舊的街景圖則可能看到舊的列車(MLR)／(IKKTrain)（圖片如下）（註：IKK列車現在在屯馬線運營，所以你有可能在其他地方看到它）另外東鐵綫有一個特色服務：頭等。你可以用黃色的車卡和只有兩對門去辨認。吐露港公路中文大學至大埔段可以用四線高速公路，沿海以及彩色隔音屏去辨別香園圍公路/粉嶺公路交匯處是螺旋式交流道（詳情可參考圖片）也是一個挺容易辨認的交匯處（詳情可參考圖片）香園圍公路/粉嶺公路交匯處的鳥瞰圖另外在香園圍公路露天部份/新界環迴公路近康樂園的兩側會有綠化草叢如果你能看到高速公路而路旁有一條雙線路的話（有時你能看到深圳），你很有可能在圓圈範圍裏面輕鐵只會在屯門／元朗／天水圍出現註：香港島的電車是雙層的，而輕鐵是單層的如果你能看到港珠澳大橋香港連接路，你很可能在赤鱲角機場東涌道是香港一條很崎嶇的山路，坡幅很大，以危險而聞名如果你能看到這條綠色地鐵橋，你很有可能在香港仔／鴨脷洲（詳情可以用橋的位置以及方向去判斷）青馬大橋是香港地標之一（最少紙幣有它的蹤影），看到它則代表你在大概這個範圍裏面挪亞方舟主題公園是位於馬灣的一個旅遊景點，近馬灣高架道路，有官方街景圖覆蓋。如果你在一條高速公路，旁邊是海而速度限制是110km/h的話，那麼你在北大嶼山公路註：鑒於吐露港公路和北大嶼山公路旁邊都有鐵路線以及在海邊，所以使用在鐵路線上運行的列車是一個很好的分辨方法。在北大嶼山公路旁邊的鐵路是東涌線和機場快線，你可以用極底的高架電車線（和東鐵綫相比）或列車去辨認。現在在東涌線和機場快線使用港鐵港鐵機場鐵路Adtranz-CAF和港鐵機場鐵路韓製列車（詳情可參考下面）Adtranz-CAF列車（機場快線塗裝）－Adtranz-CAF列車（東涌線塗裝）港鐵機場鐵路韓製列車（連結：[https://commons.wikimedia.org/wiki/File:V813_entering_Sunny_Bay_Station_(20181013082946).jpg]例子：@22.3059467,113.9832114如果你在市區而你看到露天鐵路，你有可能在東鐵線九龍段附近此外，獅子山（藍圈）是香港的地標之一，位於九龍半島與沙田之間，是一個很好的物件去判斷你大概在哪裏打小人是香港的其中一個特色，常見於鵝頸橋附近。@22.2790838,114.1811099在這裡你也會見到墳場@22.2732538,114.179652在國外論壇很著名（令很多人崩潰）的戎克船的軌跡是大概圍繞著香港島西部，由赤柱至到尖沙咀（詳情可參考圖片的藍圈範圍）如果你在一條雙線髮夾彎山路看到山上有墳場的話，你有可能在這裡。@22.2718714,114.1275633這種類型的鐵路橋是由九鐵公司所建造的。所以只有在以前的九鐵線路上才能看到這些鐵路橋樑。（即現在的屯馬線/東鐵線）@22.4126541,114.2244121這種類型的鐵路橋是由地鐵公司所建造的。所以只有在地鐵的市區四綫上才能看到這些鐵路橋樑。（[觀塘綫]例子：@22.2626428,114.2361989如果你能看到這條鐵路斷橋的話，則代表你在這裡。@22.3925398,113.9728176每個港鐵站出入口都會有一塊這樣的牌，寫了站名，出入口代號和和途徑港鐵綫的顏色等等，這些資訊可幫你快速定位到你大概在哪裏。（港鐵路線圖在下面）註：1.馬鞍山線和西鐵線（桃紅色）現已是屯馬線一部分，你有可能看到舊街景的車站牌是桃紅色的，如果遇到這些情況，這個站很大機會在屯馬線上。（馬鞍山線的顏色和屯馬綫是一樣的）2.東鐵綫過海段（紅磡至金鐘）在2022年開通，新增了會展站，所以有可能在街景上看到還未開放的會展站。在舊的街景上可能看到金鐘站並沒有淺藍色線（因為當時還沒有開放過海段）。此情況在何文田站也有可能出現。（拍攝的時候只開放觀塘綫沒有開放屯馬綫）香港郵政是一政府部門，在香港可以隨時看到他們的郵箱。如果你看到的鐵路橋，附近兩邊都有行車天橋的話，你很有可能在紅圈附近。港鐵是香港的鐵路公司，在香港的地鐵及火車站很常見（因為港鐵業務遍布世界各地，因此你有可能在香港以外看到這個logo，請參考身邊的東西再作決定）太子道東近舊啟德機場客運大樓（新蒲崗）的這一段非常特別（其實K72這條橋背後有一個故事，鑑於和圖尋無關所以不作解說）如果你看到道路兩旁有綠色的橋墩和許多建築車輛，路面不是很乾淨，則代表你在大概這條路上。因為啟德現在是一個開發區，所以會有這個情況出現。（以前是香港國際機場，以飛機降落時的景觀而聞名）。如果你看到貨櫃碼頭海中心有一大堆黑色物體（蠔排）還有深圳灣大橋的話你很大機會在這個範圍裏面當然你亦都有機會看到這塊路牌因為這裏是軍事禁區（青山靶場）如果是在青山附近的話你有可能會看到機場或者青山發電廠九龍灣國際展貿中心是香港的其中一個展覽中心，可以靠其獨特外觀去辨別。會展中心也是香港的其中一個展覽中心和標誌性建築，另外金紫荊廣場也很靠近會展中心。第五部份：香港的區議會香港目前有18個區，下面的照片顯示了18個區的面積及其標誌。以下是我記住的每個地區標誌的一些方法：南區：徽標上的“S”代表『南區』（因為南的英文是South）。另外，由於香港仔位於南區（香港仔避風塘），所以它有一個帶有波浪的船錨。中區和西區：外面有一個『西』（西區），裡面有一個『中』（中區）。灣仔區：它有一個向上的箭頭和兩個向下的箭頭。標誌為紅色，組成中文『區』字。東區：四個紅色人頭朝不同方向。油尖旺區：看起來像橙色的忍者飛鏢。深水埗區：徽標是綠色的，有一個『深』字。九龍城區：有一條龍，龍的背景是一個紅色圓圈，上面寫著『城』。黃大仙區：最簡單的一個，因為它的英文和中文名稱都圍繞著標誌。觀塘區:唯一使用八角形的標誌，顏色為淺藍色。西貢區：像一支從長方形射出的箭，又像一座淺綠色的房子。沙田區：標誌看起來像一條河而河邊長滿了草。北區：與南區相似，北區區議會的標誌為綠色，上面有一個中文『北』字。大埔區：與九龍城區相似，標誌右上角有中文『埔』字。元朗區：一個以棕色為底色的人形標誌（這是香港唯一一個使用棕色作為標誌底色的地區）。屯門區：與北區類似，在標誌的青色背景中加入中文『屯』字。離島區：也是最簡單的一個，因為它的中英文名稱都圍繞著徽標，徽標中還有大嶼山及其周圍的島嶼。荃灣區：荃灣區的標誌是最難的，因為上面沒有區域的線索，而且與葵青區的標誌相似。我的記法就是荃灣區的標誌的頂部有一個『人』字。另外標誌的顏色像淺藍色葵青區：與荃灣區相似，在我的印象中，葵青區的標誌頂部有一個類似中文『大』字的東西標誌的顏色像綠色謝謝大家看到這裏，這文章會不定期更新。如果有問題的話歡迎聯絡作者：）QQ:3147795783