Step1-识别丹麦丹麦使用长条白色车牌，并且车牌左侧有标准的欧盟蓝条标志。商业牌照是黄色的，并且经常出现在货车上。有些车辆有所谓的“鹦鹉车牌”，左侧有一个黄色区域。这种鹦鹉车牌是丹麦所独有的。>荷兰、卢森堡、英国的私家车也使用黄色车牌。>丹麦是一个一般来说比较<u>平坦</u>的国家，城镇之间有着<u>广阔的田野</u>。郊区通常是开放的，建筑物之间有足够的空间。城市中心更为密集，建筑更加高耸。丹麦的道路标线全部采用白色。路中双白实线非常常见。>其他一些欧洲国家，尤其是波兰和希腊，也使用双实线。>丹麦道路外部的标线通常由小白色正方形组成。这种独特的标线是识别丹麦的好方法。丹麦有非常独特的指示牌，很容易识别该国。这些指示牌离地面比较低，被管道框住。它们通常是红白或蓝白相间的颜色，背景上有方向箭头。指示牌上通常会显示道路编号。一些较大的道路指示牌采用更标准的布局，没有管道框架。高速公路的指示牌通常有蓝色或绿色的背景。大多数丹麦街道名称以“vej”结尾。这个词在丹麦语中表示“街道”。街道标志通常采用蓝色背景和白色文字。丹麦有一种非常具有识别度的白色路桩，上面有黄色反光器和深橙色条纹。这是丹麦独有的。您也可能会发现一些绿色样式。>比利时也有一种路桩看起来可能有些相似，但它不会有橙色条纹。>丹麦语是北日耳曼语，与瑞典语和挪威语有着密切的联系。丹麦语字母表包含这些特殊的字母：Æ,Ø,andÅ.>丹麦语中的特殊字母也可以在其他一些北日耳曼语言中找到：>>+挪威语使用Æ,Ø,andÅ。>+法罗群岛使用Æ和Ø，但不使用Å。>+冰岛语只使用Æ。瑞典语只使用Å。>+瑞典语使用了在丹麦语中没有的É和Ö。>丹麦的许多建筑都是以红砖为主要建材。屋顶通常使用橙色、深棕色或黑色的瓦片。>荷兰和比利时也常见类似的砖砌建筑风格。>丹麦的一些房屋，特别是在乡村地区，采用茅草屋顶。你也可以偶尔发现灰色波纹屋顶，这种屋顶看起来有些类似于波罗的海国家常见的屋顶。一些老旧的或乡村建筑采用木框架墙。>木框架建筑在其他西欧和中欧国家也很常见，但在丹麦的历史建筑中尤其常见。>这种在标志牌周围弯曲的管道框架标识牌是丹麦独有的。丹麦的护栏通常是普通B型的方形护栏，没有反光器。>丹麦是欧洲极少数使用这种类型护栏的国家之一。>这个丹麦的行人标志有5条条纹。独特的是，第一条和第五条条纹与白色三角形的边缘相接触。>瑞典的行人标志有4条条纹。挪威的行人标志通常也有4条条纹，但很少可以找到有5条条纹的标志。>这是一种特殊的标志，通常出现在进入城镇时。当离开城镇时，标志上会有一个红色的横杠。丹麦的公交车站标志是黑色和黄色的。顶部有一个小标志，下面放着公交车的时刻表。此外，你可能还会看到这种老式的蓝白相间的版本。这种白底红箭头的诱导标志在丹麦很常见。它们通常离地面比较低。在丹麦，标准的街道级别的电线杆比较少见。你在乡村地区找到的大部分电力基础设施都是高大的架空电力线路，通常靠近公路。你有时可以在路边看到自行车道。>自行车道在荷兰和比利时也很常见。>PostNord（或PostDanmark公司）是丹麦的国家邮政服务提供商。该公司使用这些独特的邮筒。这四个加油站品牌在丹麦几乎是独一无二的。如果你看到其中一个，你就可以把它缩小到两个国家。Ingo可在丹麦和瑞典找到。Ok可在丹麦和荷兰找到。Uno-X和Yx两个品牌都可以在丹麦和挪威找到。你很少会在自行车道附近看到这些石制路障，它们的顶部可能被涂成红色。Step2-区域线索丹麦有一个易学的道路编号系统。他们按东到西的顺序排列道路。以2至5数字开头的道路按地区分组。以数字1开头的道路可以在全国范围内找到，但第二位数字仍然遵循大致的地区分布。值得注意的是，Bornholm岛只有以数字1开头的道路。环形公路是靠近大城市的特殊高速公路，标号从O1到O4。编号从中心开始递增，每个环路完全或部分地环绕着城市。哥本哈根、奥胡斯、奥尔堡、欧登塞、希勒勒德、科尔丁和韦勒这些城市都有环形公路。丹麦分为六个地区，每个地区都有不同的公交运输公司。每辆公交车的品牌名称都会写在前面，并且有独特的配色方案。此外，这些地区每个都有自己的公交车站牌。格陵兰岛是世界上最大的岛，它是丹麦王国的一部分。法罗群岛是北大西洋中一组联合的岛屿，是丹麦王国的自治领土。Step3-聚焦在博恩霍姆岛上，公交车站拥有独特的绿色、红色和白色配色方案。这些绿色自行车标志是在博恩霍姆岛上找到的。在拉瑟（Læsø）岛上可见这些传统的海草屋顶，它们由一种海草——蟃草制成。安霍尔特岛只有Gen2覆盖，天气通常阴沉多云。覆盖范围的大部分由于路边的沙土而容易识别。Step4-地图与资源[「AI生成-丹麦Denmark」]>译者｜不吃紫薯>>原文｜[丹麦]>