第一步–认识乌克兰乌克兰的街景与俄罗斯非常相似，因此，第一步将分三个部分进行介绍：1.可以用来区分乌克兰和俄罗斯（及其他国家）的判断技巧；2.乌克兰和俄罗斯共有的判断技巧；3.可以更好猜测区域环境的判断技巧。第1.1部分–乌克兰特征技巧以下判断技巧通常与俄罗斯的有所不同。尽管有些技巧会有相似之处，但这些技巧只可用于识别乌克兰而无法识别俄罗斯。乌克兰使用白色长牌照，牌照左侧有独特的蓝黄条纹，这是乌克兰国旗的颜色。有时左侧的蓝黄条纹在汽车车牌经过打码后会很难看到，尤其是汽车距离很远时。这种情况下，车牌可能完全是白色。>小贴士：俄罗斯使用纯白牌，且车牌左侧没有条纹。>乌克兰的街景覆盖均为第三代街景，大部分街景都由一辆红色街景车拍摄。这辆车几乎是乌克兰独有的。车尾有时有天线，有时没有天线。请注意，街景车并不总是可见的，尽管有时由于汽车打码不完全的问题，你还是可以分辨出它的颜色。>小贴士：这个街景车的技巧用来区分乌克兰和俄罗斯非常有用：>>+最重要的一点，俄罗斯的第三代街景中没有用红色街景车拍摄。>+俄罗斯可能有第四代街景，有时还有第二代街景。但乌克兰没有。>+俄罗斯的第三代街景车总是有一根短天线或长天线。但如果你根本看不到天线，那就考虑乌克兰吧.>>还有一点需要注意：比利时的一些地区也可能有一辆带长天线的红色谷歌街景车，注意区分。>还有些比较罕见的情况：你在乌克兰还可以找到其他几种类型的谷歌街景车:+黑车长天线+白车长天线+灰车短天线这些汽车在包括俄罗斯在内的多个国家都能找到。想要了解在乌克兰境内哪里可以找到这些汽车，请参阅地区猜测部分。平均而言，乌克兰拥有欧洲最糟糕的道路。大多数乡村道路都有很多坑洞、裂缝，且路面扭曲，而俄罗斯的道路通常要好一些。这个技巧可以用于乌克兰和俄罗斯的二选一判断。路边许多东西都被随意地涂成了乌克兰国旗的上蓝下黄的颜色组合。最常见就是这些栅栏。乌克兰语使用的是西里尔字母。与俄语相比，这些字母是乌克兰语独有的：+Єє（Ээ会存在于俄罗斯和白俄罗斯）+Ґґ+Іі+Її>小贴士：在欧洲，俄语、白俄罗斯语、塞尔维亚语和马其顿语这些语言同样使用西里尔字母。>乌克兰语中街道的单词为вулиця(vulytsya),简写成вул.(vul.)；而俄语中，街道则用улица,简写成ул.,单词前没有字母в。乌克兰的路标非常简朴，如果上面有油漆，那通常也只是乌克兰国旗的颜色。_有一说一，这个技巧对于区分乌克兰与其他国家用处不太大。但可以用来区分俄罗斯。俄罗斯的路标底部通常有一个黑色标记（俗称“黑袜子”），这是乌克兰的路标所没有的。_乌克兰城镇入口标示牌是白色的。>小贴士：俄罗斯的城镇入口标志通常是蓝色。>第1.2步–与俄罗斯相似的判断技巧重要提示：以下技巧通常可以与俄罗斯共享。虽然偶尔会有差异，但这些技巧用于识别这两个国家是足够了。乌克兰主要使用方形混凝土电杆。杆顶种类多样，底部有时会有白色油漆。这些电线杆与俄罗斯和立陶宛等其他后苏联国家的电线杆相似。乌克兰的电线杆通常有对角支撑梁。你也可以找到木头电线杆，这些电线杆的底部有时有混凝土支撑块。乌克兰使用红底白箭头的诱导标。俄罗斯和爱沙尼亚亦如此。乌克兰人行道标志中的斑马线的条纹有三条。俄罗斯、爱沙尼亚和立陶宛也是。乌克兰的护栏通常会被漆成黑白相间的样子，与俄罗斯类似。在乌克兰较大的城市和集镇里，你经常会看到苏联时期的大型公寓楼。这些公寓楼通常是由浅灰色的砖筑成的。它们看起来往往相当破旧，维护不善。还有些公寓楼是由混凝土预制建筑为单元堆叠在一起组成的。这些公寓楼与俄罗斯城市中的公寓楼很相似。波罗的海国家（爱沙尼亚，拉脱维亚，立陶宛）也有这种风格的建筑，不过这些建筑看起来维护得更好。独栋住宅在乌克兰的郊区和小城镇很常见。这些街区通常植被密集，看起来破败不堪，大多数道路都未铺砌。建筑物通常为砖房，一般有波纹屋顶，且外侧总是围有围栏。第1.3步–杂项经验丰富的玩家识别乌克兰的一个重要方法是靠纯粹的景观环境。以下部分给出了一些关于如何更好地识别这种景观环境的指导。这些信息不一定是乌克兰独有的，但它有助于更好地了解该寻找什么。这是乌克兰典型的农村环境：+道路质量普遍较差；+地形通常平坦，偶尔有丘陵；+道路旁树木成排或灌木成群，远处是开阔的农田；+一个城市地区到达下一个城市地区之间的路上，道路基础设施和建筑非常少；+交通流量低。乌克兰几乎所有地区的街景都是在夏天拍摄的，这意味着乌克兰的街景中，树叶是绿色的，周围的人都穿着适合晴朗天气的衣服。有五个主要城市有秋天的街景，秋色明显，天气更冷。有关详细信息，请参阅辨别具体区域部分。高大的杨树在乌克兰的许多地方都非常常见。>这些杨树可以在俄罗斯的某些地区找到，但俄罗斯绝大部分地区完全没有这种树。>乌克兰街景的覆盖范围主要局限于城市地区及其之间的主要道路。请参阅辨别具体区域部分以获取地图。然而，有一种街景有时会让人误解，即城市边缘广大的农村道路。在乌克兰，这是一种相当常见的街景覆盖类型。尽管一般情况下，大多数街景覆盖范围要么是城市，要么是城间主干道。 第二步–辨别具体区域这是一张乌克兰的街景覆盖地图。城市之间的大部分覆盖范围都在黄色主干道路上。值得注意的是，乌克兰东南部几乎没有街景覆盖，唯一的例外是顿涅茨克（Donetsk）。敖德萨（Odessa）以南靠近罗马尼亚的地区同样没有街景覆盖。乌克兰固定电话号码以两位数的区号开头。每个州都有自己的区号。如果固定电话号码第三个数字是2，则为该州首府（通常是最大的城市）的电话号码。手机号码则以50、63、66-68、73或91-99开头。它们并不指代某个地理区域。基辅（Kyiv）、利沃夫（Lviv）、哈尔科夫（Kharkiv）、敖德萨和顿涅茨克这五个主要城市在2011年就有了街景覆盖，比该国其他地区拥有街景覆盖早了好几年。这些地方的街景覆盖是在秋天拍摄的，这意味着在这些地方，树木有明显的秋天的颜色，人们穿的是御寒的衣服。在基辅、利沃夫和哈尔科夫，几乎所有的街景都已经被更新后的夏季街景覆盖。然而，在整个顿涅茨克以及敖德萨的大部分地区，秋天街景仍然存在。尤其是顿涅茨克，根本没有夏天的街景。2011年时的旧街景是用黑色或白色的谷歌街景车拍摄的，而不是目前标准中的红色汽车。两辆车都有长天线。这辆黑色街景车出现在顿涅茨克。请注意，顿涅茨克没有任何夏天的街景，所以如果你看到的是一辆红色街景车，千万不要猜测到顿涅茨克。这辆白色街景车曾在利沃夫、基辅和哈尔科夫拍摄街景。但由于这些城市的秋天街景大多被覆盖，白色街景车以及非常罕见。喀尔巴阡山脉地区位于乌克兰的西部，其山丘比该国其他地区要多得多。这里有些地方与山区接壤，森林也更加茂密，松树很多，几乎没有农业区。相比于全国其他地方的笔直高速公路，穿过它的道路往往更弯曲。波罗的海松（樟子松）常见于乌克兰北部，尤其是白俄罗斯边境附近。波罗的海松通常很高大，树皮为橙红色。虽然这里的有些森林只由波罗的海松组成，但更多是波罗的海松和阔叶树的混交林。>小贴士：值得注意的是，喀尔巴阡山脉也被许多松林覆盖。然而喀尔巴阡山脉地区明显是丘陵地带，你可以据此将这一地区与非常平坦的北部分开来。>往南，气候会变得更加温暖和干燥，这部分区域的景观也更加干旱。在这里，森林相当稀少，取而代之的是灌木丛以及开阔的田野。这种差异并不算极端，不过经过一些练习后，它会变明显的。乌克兰大部分地区都会种植向日葵。然而，它们最早在7月下旬才开始开花。由于乌克兰街景覆盖是在夏天拍摄的，你通常只能在该国南部和东部看到盛开的向日葵田野。这些向日葵田野在赫尔松（Kherson）、米科莱夫（Mykolaiv）和敖德萨自治州最为常见。通往新卡霍夫卡（NovaKakhovka）的T0403公路尤其多。注意，乌克兰的大部分地区都可以找到没有开花的向日葵田野。不过对大多数人来说，这些看起来与普通的农田无异。第三步–特定位置技巧你可以在以下路段看到谷歌街景车背面有一片树叶：H02的捷尔诺波尔（Ternopil）——佐洛奇夫（Zolochiv）段，P39的捷尔诺波尔（Ternopil）——布罗迪（Brody）段，E40的布罗迪（Brody）——杜布诺（Dubno）段。此外，P26的布罗迪（Brody）——波恰耶夫（Pochaiv）段，从E85的杜布诺（Dubno）——米耶尼夫（Miyniv）段，也可以看到。2011年敖德萨的旧街景是由一辆短天线的银色街景车拍摄的，而带长天线的黑色或白色街景车。汽车有时可能会被完全打码。由于采矿活动，在克里维里赫（Kryvyi-Rih）的铁矿区周围的一些农村道路上可以看到红土。你甚至在这里还可以看到巴西风格的电线杆，这使得矿井周围这些地点具有很大欺骗性。不过在这里，树叶的热带色彩会明显减弱，并且你可以看到一根长长的天线。这些电线杆上有一条红线，是克里维里赫独有的。在乌克兰，这种视觉上的故障是伊万诺-弗兰科夫斯克（Ivano-Frankivsk）市独有的。这些波兰路桩可以在扎卡尔帕蒂亚州（ZakarpattiaOblast）找到。路桩上有一根红色反光条包裹在路桩周围。它们与波兰的标准路桩形式相同，因而由此得名。靠近匈牙利边境的地区的大部分人是匈牙利人。因此，你会看到很多带有匈牙利语的标志——双语甚至匈牙利语单语的路牌。此外，该地区的村庄看起来与匈牙利的建筑非常相似。这里的居民区是相当线性和有组织的，主要为靠近街道的单层房屋。许多房子屋顶上都有橙色瓦片或菱形石板瓦，与匈牙利、捷克和斯洛伐克等中欧国家的屋顶相似。谷歌派了一辆专门的街景车前往切尔诺贝利（Chernobyl）禁区，那是20世纪80年代发生核灾难的地方。这辆车从伊万基夫（Ivankiv）一直开到被遗弃的普里皮亚季镇（Pripyat）。尽管在通往普里皮亚季的大部分道路上，你无法真正判断自己是否在该禁区内。但是在普里皮亚季镇，你将会看到完全废弃的建筑，且周围杂草丛生，让这个地方看起来非常诡异。在通往切尔诺贝利（Chernobyl）的道路一侧，你可以在汽车天线上看到一面带有欧宝标志的黄色旗帜。第四步–地图与资源[「AI生成-乌克兰Ukraine」]>译者｜[喵轲]>>原文｜[乌克兰]>