第一部分：识别保加利亚保加利亚使用标准的欧盟长白色车牌，左侧有蓝条。保加利亚主要使用西里尔字母。但很多标识牌上会出现拉丁字母转写。字母“Ъ”只存在于保加利亚语和俄语当中，但在俄语中较为少见。在保加利亚语中，表示街道的单词是“улица”(ulitsa)，有时候会简写成“ул”(ul.)。>在一些较旧的街道牌中通常只会出现西里尔字母。俄语使用相同的单词与简写表达街道。>目前保加利亚有两种四代街景车覆盖：+一辆在绝大部分欧洲国家都会出现的蓝车。+一辆出现在拉脱维亚，立陶宛，俄罗斯，斯洛伐克和瑞典的红车。在这些国家中，俄罗斯和斯洛伐克最容易与保加利亚混淆。>两辆街景车的天线都时隐时现。>保加利亚的三代覆盖大部分在3-4月拍摄。这个季节的保加利亚通常有一种死气沉沉的感觉。>匈牙利和捷克同样有着大量类似感觉的3代街景覆盖。>>虽然罕见，但是保加利亚也拥有夏季拍摄的三代街景。>您经常可以在3代覆盖中看到天线上缠着一小条灰色胶带。一般这种天线被我们称作旗帜天线。但不是所有3代覆盖都有旗帜天线。同样的天线也会出现在捷克，斯洛伐克，匈牙利和罗马尼亚。保加利亚的电线杆通常是圆柱型混凝土电线杆，偶尔会以右图这种的“梯子杆”变种出现。有时会是简易的木质电线杆。大多数电线杆有着交错排布的钩子形绝缘子。这种有着三个交错排布的绝缘子，且钩子垂直向上的杆顶将是您猜测保加利亚的一个可靠的线索。这种类型的杆顶一般只存在于保加利亚。>您可能也会看到钩子垂直向下的杆顶。>保加利亚的转向诱导标为白底红箭头。>罗马尼亚，土耳其和北马其顿使用相同设计。但塞尔维亚和希腊使用黑白相间的转向标。>保加利亚指路标牌通常是蓝色箭头的设计。这些指示牌同时使用西里尔和拉丁字母。即使您离指示牌很远，甚至无法辨认指示牌上的文字，您仍然可以清晰地看见指示牌用两行文字。保加利亚的城镇入口标志为白色。它们同样使用西里尔与拉丁字母。与指示牌类似，您可以清晰地看见指示牌使用了两行文字。保加利亚的行人标志有四道条纹，且行人带了一顶帽子。>没有其他中欧或者东欧国家使用相同的设计。>路桩在保加利亚非常罕见。这些路桩与您在克罗地亚和匈牙利看到的非常类似。在路桩的正面有一道红色或者粉红色的反光条，在反面有一道白色的反光条。>这些路桩的设计并不是完全一致。有时候它们会更加细长，有时候反光条的形状会有一些变化。>保加利亚通常拥有细长的道路中心线。这是区分保加利亚于罗马尼亚的一个很可靠的线索，因为罗马尼亚的道路中心线一般更加粗。保加利亚的道路质量普遍较差，有许多小裂缝，偶尔还有坑洼。保加利亚大多数房屋的屋顶都是橙色瓦片，角瓦上有明显的灰泥斑块。>跟其他国家比起来，保加利亚的屋顶一般比较破，屋顶的瓦片和灰泥往往不平整。>保加利亚的郊区通常是欧洲最贫穷的地区之一，房屋小而密集，总体上看起来特别像贫民窟。这种形状的金属垃圾桶在保加利亚非常常见。>同样类型的垃圾桶也常见于土耳其与其他巴尔干国家，例如塞尔维亚，阿尔巴尼亚和北马其顿。>第二部分：辨别区域的线索巴尔干山脉横贯保加利亚，将该国分为截然不同的两半区域。+在巴尔干山脉以北，大部分地区地势平坦，一直延伸到罗马尼亚边境。+罗多彼山脉从索非亚附近开始，向东南延伸至希腊。+在这两座山脉之间是保加利亚第二大平原地区。+保加利亚最西部有许多小山谷，周围环绕着丘陵和小山脉。保加利亚的区号是区域猜测的最佳线索之一。+这些区号是按首位数字排序的。+地图中括号内的数字是邻省的区号，这些区号经常会进入该省。+小圆点旁边的数字代表该省首府特有的区号。从布拉戈耶夫格勒省（Blagoevgrad）、库斯滕迪尔省（Kyustendil）和索非亚省（Sofia）的几个不同的制高点可以看到皮林国家公园和里拉国家公园高耸入云的金字塔形山峰。这些风力发电机可以在多布里奇省（Dobrich）看见，且它们通常出现在沿海的地方。在南部的斯莫尔扬（Smolyan）地区及其周边地区，您可以见到与阿尔卑斯山建筑风格类似的建筑，例如图中白色墙壁配以棕色木质细节的建筑。有着无天线4代街景车拍摄的地点可以在保加利亚北部和西部边境以及北半部海岸线找到。红色4代街景车主要出现在保加利亚中部和东南部。>这辆红色街景车的天线时隐时现。>在保加利亚东部地区经常可以看到在短天线上粘了胶带的3代覆盖。>您在弗拉察，蒙塔纳，帕扎尔日克以及斯莫尔杨不会看到这类覆盖。>在斯塔拉扎戈拉（StaraZagora）可以找到这辆伴随着胶带的长天线白车。同时在普罗夫迪夫（Plovdiv）以及布尔加斯（Burgas）的一些小路上也能找到。>请注意，这辆街景车同样出现在一些其他欧洲国家，在您做出猜测前请务必结合其他线索。>在瓦尔纳省（Varna）可以看到这种天线，其顶部的胶带没有撕开，因此天线顶端比较笨重。这种天线的覆盖范围仅限于三月份，因此看起来像死气沉沉的冬天。第三部分：聚焦从西南方俯瞰弗拉察的山脉有一个非常明显的凹凸形状，在省内可以远远看到。内塞巴尔（Nessebar）的老城区以及索佐波尔（Sozopol）的老城区都有保存完好的老建筑，这些建筑由未粉刷的石头、白色石墙和棕色木材组合而成。同时，大部分街道都铺有鹅卵石。在克雷斯纳（Kresna）和克鲁普涅克（Klupnik）中间的E79公路的延伸段（同时被标记成1号公路）可以从它独特的白-红-白的道路中心线轻易地分辨出来。在索菲亚，这种带有两个红条的街道牌设计是独有的。>索菲亚还有这种设计的路牌>>>这种棕色底，亮黄色字体的街道牌是斯塔拉扎戈拉独有的。第四部分：地图与资源>译者｜轻涟Vaguelette>>原文｜[保加利亚]>