第一部分：辨认克罗地亚克罗地亚的车牌的底色是白色的，而形状是长方形。有些车牌左侧有蓝色条纹（译者注：就像欧盟车牌一样），有些则是完全白色的。大多数第三代街景的车牌上是没有蓝色条纹的。但是在第四代街景中有些车牌有蓝色条纹，有些则没有，在新车上您会有更加大机会看到有蓝色条纹的车牌。>由于在沿海地区会有更加多来自其他欧盟国家（例如意大利）的旅客到来，所以蓝色条纹车牌更加常见。>克罗地亚的路柱主要是白色的，上面会有一个黑色的平行四边形，而平行四边形里面会有红色或白色的反光贴纸。从上面看（译者注：就像看平面图一样），它的形状像一个三角形。>匈牙利和立陶宛的路柱看起来很相似，但匈牙利路柱的边缘比克罗地亚的看起来更加圆润。而立陶宛的路柱会有一个橙色的反光贴纸。>克罗地亚语是一种斯拉夫语言。它总是用拉丁字母书写。字母"IJE"在克罗地亚语中很常见，而塞尔维亚语只用"E"代替。>>>斯洛文尼亚语也有很多'J'。塞尔维亚语和黑山语也非常相似，但塞尔维亚和黑山同时使用拉丁字母和西里尔字母。>克罗地亚的转向警告标志（chevrons）有两种，分别是『红箭白底』或『红箭黄底』。克罗地亚使用方形（B型）护栏。>克罗地亚是少数使用B型护栏的欧洲国家之一。有关概述[请参见这张图片]>第三代街景中的汽车模糊区域会有点特别，因为车辆的侧镜部分是可见的。这种现象不仅仅发生在克罗地亚，但在克罗地亚最为常见。>有时您可以在汽车后视镜上看到一个小圆形黄色贴纸。这种贴纸是克罗地亚独有的。>第三代街景图像的另一个特点就是其中大部分是在秋季拍摄的。这意味着这些图像中的植被通常呈现出明显的黄色或橙色等秋季才有的色彩。请注意，这种季节性的特征在第四代街景图像中并不存在。您可以在克罗地亚的汽车上找到印有字母HR的贴纸。HR代表“Hrvatska”，即克罗地亚国名。>这些贴纸主要是在欧盟车牌推出之前使用的，意味着它们在第四代街景图像中会更不常见。>克罗地亚的方向标志背景为黄色，而轮廓为黑色，和铅笔的形状相似。>斯洛文尼亚、塞尔维亚、黑山和北马其顿等前南斯拉夫国家的标志也很相似。它们之间的分别：>克罗地亚的的外形是圆柱形，由混凝土或木材制成，木质电线杆上常常有交替使用的的钩子（与拉脱维亚的电线杆有些相似）。克罗地亚的建筑有时候会采用外露的红砖墙。这种建筑风格在内陆地区更为普遍。>这种建筑风格也可以在斯洛文尼亚和塞尔维亚找到。>克罗地亚的消防栓的外形为蓝色而两侧各有两个对角突起。第四代街景中看到的新型消防栓顶部较小，但由于其蓝色的涂装仍然很容易辨认。>类似的消防栓可以在邻国找到，在匈牙利最常见。>克罗地亚的斑马线标志是一位系着腰带的行人以及一条有五个条纹的斑马线。>斯洛文尼亚的行人过路处标志上的行人没有系腰带。>+Karlovačko和Ožujsko是克罗地亚常见的啤酒品牌，其广告在全国范围内都可以看到。+Konzum和Plodine是克罗地亚独有的连锁超市，主要分布在大城市。克罗地亚没有用第二代街景车所拍攝的街景。然而，在一些历史悠久的市中心地区，有可能会有由第二代步摄者（Trekker）拍摄的街景。>在一些由步摄者（Trekker）拍摄的街景中，可以看到ta们戴着红色帽子。>第二部分：区域和地区特定线索克罗地亚的固定电话号码通常以零开头，然后才是区号。克罗地亚的东北部大部分是平坦而农业资源丰富。在地貌上，该地区与匈牙利和塞尔维亚西北部相似。位于克罗地亚首都萨格勒布（Zagreb）北部和西部的地区有很多山，而农业资源也很丰富。在亚得里亚海岸附近地区能看到岩石山，类似于黑山或阿尔巴尼亚看到的那些。海岸线上的灌木丛比树更为常见，尤其是在南部。这个地区还有很多岛屿和半岛。在亚得里亚海（AdriaticSea）附近地区的房屋和墙壁很喜欢使用米黄色砖块。而它们通常配有绿色百叶窗。>类似的建筑风格也可以在意大利的某些地区找到。此外，克罗地亚的百叶窗也可以是白色、米黄色等颜色。>在伊斯特里亚半岛（Istria）西北部近意大利的的里雅斯特（Trieste）南部有时会有独特的红色土壤。在伊斯特拉半岛（尤其是在半岛西边的城市），通常可以看到由克罗地亚语和意大利语两种语言所组成的街道名牌。在克罗地亚中北部地区，以"-ec"结尾的城镇名很常见。第三部分：特定区域线索克罗地亚首都萨格勒布（Zagreb）有着明显的大城市氛围。公寓楼遍布全城。而城市的北部有很多山。此外，萨格勒布还拥有蓝色的电车。>除了一般以汽车所拍摄的街景外，萨格勒布还有各种Trekker所拍摄的第二代街景。>在克罗地亚，只有萨格勒布（Zagreb）和奥西耶克（Osijek）这两个城市有电车。扎达尔（Zadar）东北部的地区以其平坦的地形和在北方的远处可以见到一条山脊而闻名。在位于塞尔维亚边境、诺维萨德（NoviSad）以西的伊洛克（Ilok）附近有许多葡萄园。在克罗地亚的其他地区也可以找到葡萄园，但葡萄园在这个地区最为普遍。如果您在克罗地亚东北部的地貌中看到许多葡萄园，那么您很可能就在伊洛克附近。里耶卡（Rijeka）的红绿灯的底部有蓝色的油漆，而红绿灯由铁管支撑在道路上方。这种红绿灯只在里耶卡（Rijeka）出现。2020年，佩特林亚镇（Petrinja）地震造成了严重破坏。因此可以在街景中看到许多建筑物被摧毁并正在进行修复。克罗地亚沿海最南端的城市杜布罗夫尼克（Dubrovnik）以其精美保存的中世纪城墙而闻名，这些城墙可以从老城区及其附近的很多地方看到。这些高大的柏树普遍存在于克罗地亚南端附近。第四部分：地图与资源[「AI生成-克罗地亚Croatia」]>译者｜IamPretend>>原文｜[克罗地亚]>