第1步–识别国家四代街景则是由一辆带黑车框白或红色卡车拍摄的。车顶带有鲨鳍天线（可能被打码/剪切导致不可见）。冰岛的三代街景车是一辆长天线白车。冰岛使用全白色车牌、蓝色字体。>与欧洲大部分地区不同，这些车牌的左侧没有蓝色条带，同时也很难通过车牌的模糊看到左上角的蓝色冰岛国旗。>冰岛有独特的带白色反光板的黄色路桩。这些护柱非常普遍，几乎可以在全国各地的公路上找到。冰岛一般看起来贫瘠、没有树木。大多数地区分布着主要由火山岩组成的深灰色土壤。>由于缺乏树木，冰岛的景观看起来不像北欧其他任何地方。>冰岛是一个地质活动非常活跃的国家，板块运动和火山作用塑造了这里独特的自然地貌。因此许多地区崎岖、多山，风景优美。此外这里还可以找到奇特的景观，例如地热湖，熔岩场，裂谷和高耸的岩层。>译者注：在陆地上目前只有冰岛可以见到<u>裂隙式喷发</u>的火山，即岩浆喷出口沿着裂隙溢出或者一系列火山口呈串珠状排列。>冰岛的道路指向标志是黄色的，一般有一个白色的框用来显示道路编号。如果白色的框为虚线边框，那么框里列出的数字是指附近的道路，而不是您当前所在的道路。>非常乡下的地方（例如农庄）的方向标志通常具有不同的背景颜色，如蓝色或白色。>冰岛的人行道标志有四条条纹，通常带有浅黄色调。>冰岛是唯一使用黄色背景人行道标志的欧洲国家。>冰岛语包含几个独特的字母。这些是一些最常用到的：ðþ和æ。元音可以有以下重音：áéíóöúý。ð的大写版本是Ð。>ð也见于法罗语中。æ见于丹麦语、挪威语和法罗语。>冰岛的路牌使用白底黑字，通常外有薄金属框，并连接到路灯或信号灯柱上。冰岛的公路使用全白线。外侧（如果有的话）一般是实线，也可能会有虚线。>冰岛没有黄色的公路线。如果您在北欧环境中看到黄线，请考虑挪威或芬兰。>冰岛的转向诱导标是黑底黄箭头。>挪威和芬兰有类似颜色的诱导标，而瑞典的使用独特的蓝底黄箭头。>和瑞典、芬兰一样，冰岛的标志使用黄色底色。第2步–区域和县特定线索冰岛的街景覆盖相当稀少。西南地区覆盖率最高，而内陆只有少量道路有覆盖。冰岛有一个非常合理易记的道路编号系统，如果您能找到路口标明道路编号的黄色指路标志的话是允许快速5k的。环绕整个岛屿的主要环形公路只有数字1开头，并且没有其他道路以1开头。其他道路编号的首位数字是属于特定区域的。这些初始数字区域在岛屿外侧连续分布，从南部的2开始，顺时针方向增加到9。西峡湾区（Westfjords）拥有众多狭窄的峡湾，峡湾被中等高度的平顶山环绕。该国的东端也分布有一些峡湾，但相比于西部峡湾，这里的山更大，且多呈锯齿状。在阿库雷里（Akureyri）以西，山脉高耸且经常带雪，山脉间夹有许多南-北走向或西南-东北走向的谷地。覆盖着黑色火山灰的贫瘠土地——没有任何植被或生命特征，是冰岛内陆的典型景观。这样的街景覆盖主要位于冰岛东部。冰岛的西南农业区可以通过其相对平坦的地形来识别，其中散布着众多的农舍、农庄、田野、草原。>虽然冰岛还有其他较小的农业区，但只有这片农业区离山脉很远。>>![农舍]>Eiðar附近的宽阔山谷地势稍微起伏，有农业用地，远处或两旁（东边和西北边）能看到高耸、积雪的山峰。Hallormsstaður附近的山谷呈明显的东北-西南走向，两侧山脉低矮，一条宽宽的河流流经谷底，这里的树木覆盖率超过了冰岛的正常水平。一些路穿森林而过。>![林中道路]>您可以通过这座独特的平顶山认出塞尔福斯镇（Selfoss）附近的地区。由于周边平坦，这座山可以从很远的地方看到。城市雷克雅未克（Reykjavík）是冰岛的首都和最大城市。这座城市大部分平坦，略有起伏，并且位于一个海湾的南侧。它最容易识别是因为它比冰岛的其他城市大得多，具有较大的城市面积和“大城市”的感觉。>阿克雷里（Akureyri）在某些地方同样有很城市化的感觉。但因为它的东部和西部都有山脉，您还是可以将其与雷克雅未克区分开来。>阿克雷里（Akureyri）是冰岛第二大城市，位于一海湾西部边缘的南北向山谷中。这座城市东西两侧的山脉使其具有辨识度。街景车meta冰岛街景可以根据卡车颜色分为两部分，红车覆盖位于西南部，白车覆盖位于其他区域。第3步–聚焦从环岛1号公路，能看到冰岛南部海岸这些震撼的冰川，它们从瓦特纳冰川冰盖溢出到海中。冰岛只有少量的分隔公路和超过两车道的道路。分割公路在图中用深红色标记，三车道及以上的高速公路用亮红色标记。>![超过两车道的公路]>>注意有两个例外：>>+除了雷克雅未克以外，其他城市内也可能有分隔道路。>>![例：阿克雷里]>>+道路在接近交叉路口的地方可能会被分隔>>>赫马岛能通过（往Vestmannaeyjabær方向看到的）非常不规则的岩石悬崖来辨认。>周围的小岛也有类似的悬崖。>>>Bakkagerði一带的街景云雾缭绕。从远处就能看到云雾。>>第4步–地图与资源[「AI生成-冰岛Iceland」]>译者｜嘉禾>>更新MsWardrobe2025.1.2>>原文｜[冰岛]>