第一步-辨认列支敦士登列支敦士登使用黑底白字车牌，中间有一个红黄色的徽章。模糊后，车牌将呈现灰色，只有徽章的颜色可见。列支敦士登的大部分地区非常平坦，但东边总是能看到高山。大部分的山区覆盖仅位于山坡上，只有一小部分的覆盖位于山区里面。由于莱茵河谷地势平坦，因此在列支敦士登可以看到大量的牧场和其他农业用地。列支敦士登的街景都是通过低相机进行拍摄，这意味着谷歌街景车上摄像头的位置会比其它大多数国家的摄像头要更低一些。这可以通过两种方式来识别：+街景车模糊区域明显更大；+道路看上去更宽敞，并且你会在一个更低的角度观看周围的景物；一般来说，较大的街景车模糊是识别低相机最合适的判断依据。>注：日本和瑞士也存在低相机街景。>列支敦士登使用黑白圆柱形路桩，有着白色或灰色的反射器以及圆形顶部。它们的侧面通常会有着一个蓝色附着体。当路桩连接到护栏上时，它们一般会呈现楔形的结构。>注：瑞士会使用几乎与其相同的路桩。>>译者注：上文所提及的连接到护栏上的楔形路桩如下图所示：>>>列支敦士登的公交车站采用绿白相间的设计，标志周围有着一圈黑色金属边框，顶部写着LIEMOBIL一词。>注：金属边框并不一定会是黑色的。>与瑞士相同，列支敦士登的路标通常是白色的（小路）或蓝色的（大路），并且上面有一个用着对比色调的尖箭头。列支敦士登的人行横道标志有着七道条纹，这些标志通常都有着很奇怪的高矩形。>注：瑞士使用相同的标志。>你可以找到这些黄黑条纹的道路分隔器，其顶部呈圆形，并且上面有一个像乐高玩具一样的旋钮。这些分割器有着两种颜色的条纹各三条，其中最底部的一条是黄色。>注：瑞士使用一系列与之不同的道路分隔器，其中一些看起来与列支敦士登的相同。>列支敦士登的路标周围通常有一个灰色金属圆边框。>注：瑞士和德国的路标也会有类似的金属边框。>列支敦士登的建筑融合了传统的阿尔卑斯风格和部分现代建筑风格，这在大城市中尤其常见。第二步-辨别具体区域景观与植被---Triesenberg位于莱茵河谷以东的山坡上，这附近是一个人口相当稠密的地区。你通常可以直接在西边看到莱茵河。在贯穿列支敦士登的山脊以东的街景覆盖里，四周都能看到群山。在Ruggell周围可以看到南部有一条被森林覆盖着的小山脊，这与其他地方看到的高耸的山脉形成了显著对比。在Ruggell周围可以看到南部有一条被森林覆盖着的小山脊，这与其它地方看到的高耸的山脉形成了显著对比。从列支敦士登东北部的Bendern一直延伸到奥地利边境都有着连绵起伏的丘陵，除此之外的其它地区要么非常平坦，要么是位于山区当中。Balzers以西的平坦地区有着向东北方向呈网格状延伸的道路，你通常可以在北部/西北部看到位于瑞士一侧的两座岩石山峰。基础设施---与列支敦士登其他地区不同，瓦杜兹（Vaduz）有时会使用红色的巴士站标志。>注：一般的巴士站标志在这里也可以见到。>>译者注：瓦杜兹（Vaduz）是列支敦士登的首都>Balzers有时会使用黑色的巴士站标志。>注：一般的巴士站标志在这里也可以见到。>列支敦士登南部或位于Bandern北部的区域都可以见到带白色轮廓的蓝底街道标志。在Eschen附近可以找到不带轮廓的蓝底街道标志。列支敦士登东部有着扁平的黑色街道标志。在Schann附近可以找到带有白色轮廓和浮雕状字母的黑色街道标志。这些棕色的街道标志会出现在瓦杜兹及其北部城镇，标志上有着白色边框，上面的字体还会让人联想到传统的德文字体。带有箭头设计的棕色街道标志是Ruggell独有的。>注：一般的棕色街道标志在Ruggell也可以见到。>带有更“通用”字体的棕色街道标志一般会出现在Planken附近。第三步-聚焦在Mäls及其周边可以看到这座陡峭的岩壁，它的底部和顶部都长有树木。列支敦士登唯一的湖泊位于Steg以南，靠近山脉中部的区域。第四步-地图与资源推荐图寻题库：[「AI生成-列支敦士登」][「列支敦士登（Liechtenstein）」]>译者plxschemes>>原文[列支敦士登]>