第1步–识别匈牙利匈牙利使用长白标准欧洲车牌。出租车使用长黄牌。2022年7月起，匈牙利改用一种包含国徽的新车牌样式。匈牙利路桩是黑白相间的楔形，通常反光板前红后白。<u>蓝色反光板</u>也较为常见。>路桩和<u>克罗地亚</u>的非常相似。然而，它们通常使反光板更接近顶部，并且从侧面看起来比匈牙利的更<u>薄</u>。>>译者注：克罗地亚路桩样式如图所示。>>>匈牙利最常见的电线杆类型是混凝土中空孔杆，相对较细的孔一直延伸到地面。木杆也较为常见。>在东欧，波兰和罗马尼亚也普遍使用多孔电线杆。<u>波兰</u>的孔杆通常没有地面上的孔，并且往往相对较薄。<u>罗马尼亚</u>的孔杆一般来说要么有更宽的孔，要么有更高的洞。>>>匈牙利的转向诱导标是红底白箭头。您也可能看到黑底白箭头的，但不太常见。匈牙利语具有独特的外观，具有大量o的尖音符（译注：一般标在字母上面，类似拼音的二声记号），<u>变音</u>符（译注：一般为标在字母上面的两点）和长单词。字母“Ő”和“Ű”带有双尖音，是该语言独有的。>>>邻国的一些地区也使用匈牙利语：特别是在罗马尼亚中部和斯洛伐克南部有大量的匈牙利语社区。>匈牙利街道名称通常以“utca”一词结尾。“út”一词也用于较大的道路。这两个词是匈牙利语独有的，翻译为“街道”。这些绿色公里标记可以在大多数匈牙利道路上看到。在高速公路上，这些数字与地图上出口附近黄色小框中的数字相对应。>译注：华为地图看不到。>匈牙利的路牌通常看起来异常高，通常比街景摄像头高。匈牙利标志通常使用四个螺栓固定在标志柱上，穿过标志，呈高矩形形状。>这在任何其他东欧国家都不常见。>匈牙利人行横道标志有五条条纹：此人“系着腰带”。还有第二种不太常见的类型：有四条条纹和拿着公文袋的人。腰带在人的身体上位置明显较低，几乎就像上衣下垂到裤子上面一样。这是匈牙利独有的。>在邻国中，只有克罗地亚有五条条纹和一条腰带。>除欧洲高速公路外，匈牙利还有两种编号道路：标有绿色标志的道路，以及以字母“M”开头的标有蓝色标志的高速公路。这些道路编号写在路标上的一个小盾形形状内。大多数指路标志都是绿色的，具有绿边白框。M编号高速公路上的标志为蓝色，具有蓝边白框。在匈牙利，在3代谷歌街景车的天线上看到一面深色的小旗帜是很常见的。>捷克共和国、斯洛伐克、罗马尼亚和保加利亚也可以看到这种情况。>匈牙利的3代街景大部分是在冬季拍摄的，因此画面非常灰暗、看起来很阴沉。>这在捷克共和国和保加利亚也很常见。>匈牙利房屋通常由石头建成，涂成浅色，采用红瓦屋顶。郊区的房屋通常只有一层，而靠近城镇的房屋可能更高。城镇和市中心的房屋通常相当古老，但维护得很好。虽然匈牙利的路线是全白色的，但自行车道上的线通常是黄色的。第2步–区域和县特定线索匈牙利电话号码由8位或10位数字组成。如果号码有8位数字，则第1-2位数字是区号。如果号码有10位数字，则第3-4位数字是区号。唯一的例外是布达佩斯，其中只有第一或第三位数字（为1）是区号。>第二个数字为0或1的区号不是区域特定的，无法判断位置。>匈牙利道路编号的第一个数字以布达佩斯为中心，顺时针排列。记住这个系统应该很容易找到任何编号的道路。许多匈牙利城镇名称使用地方性的前缀，其中最常见的前缀显示在此信息图中。请注意，存在一些罕见的例外情况。如果你看到一个路牌周围有一个厚厚的金属框架，你很可能在这个国家的西部。如果您看到一个形状像箭头的蓝色或绿色路牌，并连接到电线杆或路灯上，您可能在Szabolcs-Szatmár-Bereg县。>在布达佩斯北部的<u>Dunakeszi</u>（译注：大概在Budapest和Vác中点处）也可以找到蓝色箭头形的路牌。但是，这些都附在蓝色标志柱上。>>>虽然匈牙利的东南部非常平坦，几乎没有明显的丘陵，但北部和西部主要由森林丘陵和山脉组成。最高的山脉位于北部，西南部的山脉通常略低。巴拉顿湖（LakeBalaton）是欧洲大陆最大的湖泊之一，也是匈牙利在街景上唯一可见的大湖。湖周围地区丘陵规模适中，建筑较多，是一个大型旅游目的地，小型酒店的密度比该国几乎其他任何地方都要高得多。与匈牙利大部分平原几乎完全是耕地不同，以霍尔托巴吉国家公园（HortobágyNationalPark）为中心的普什塔（Puszta）主要由贫瘠潮湿的天然草原组成。>德布勒森（Debrecen）西面，放大可见。>第3步–聚焦此信息图展示了拥有独特路牌的十个最大的城镇，并说明了它们的独特之处。由于布达佩斯几乎每个路牌上都出现了区域号，因此了解它们可以产生非常准确的猜测。托尔纳纳达斯卡（Tornanadaska，译注：大概与米什科尔茨Miskolc在同一经度）以东的道路，就在斯洛伐克边境，可以很容易地通过路上和沿途的积雪，结合路桩和紧挨着道路的铁路来识别。第4步–地图和资源[「AI生成-匈牙利Hungary」]>译者｜嘉禾>>原文｜[匈牙利]>