第1步–识别北马其顿北马其顿车牌是白色的，有时左侧有标准的欧洲蓝色条带。它们在车牌左侧还有一个明显的红色块。>塞尔维亚的车牌上几乎总是有一条蓝色条带。>北马其顿使用两种类型的路桩。一种是圆形的，很薄，而另一种是厚的，平的。它们都是白色的，在黑色部分上有红色或白色的反光板。>克罗地亚使用相同的楔形路桩。匈牙利有一个类似的楔形路桩，但在黑色部分上方有更多的空白。>北马其顿像欧洲大部分地区一样使用A型护栏。护栏装有红色反光器。>塞尔维亚使用B型护栏。有关所有欧洲国家/地区护栏的[详细描述]>北马其顿的指路标志通常是黄色的，带有双语文本：城镇名称用拉丁字母和西里尔字母书写。>塞尔维亚、斯洛文尼亚、克罗地亚和黑山也有类似的牌子。不过，塞尔维亚是唯一一个拥有双语文本的国家。>马其顿语是一种使用西里尔字母的斯拉夫语言。路标上也有拉丁语，尽管大多数其他标志都是完全西里尔文的。字母“Ѓ”和“Ќ”是马其顿语独有的。“Љ”、“Њ”和“Џ”仅在塞尔维亚语和马其顿语中出现。北马其顿的所有覆盖范围均为第3代。谷歌汽车上永远不会有天线。欧洲每个其他国家有时或总是在第3代覆盖中都有天线。为了清楚起见：这意味着在北马其顿以外也可能找到没有天线的汽车。>唯一一个大概率没有天线的国家是塞尔维亚，尽管有时也会有天线。>北马其顿的农村覆盖通常主要在高速公路上。这是因为该国城市地区以外的覆盖范围有限。北马其顿的总体景观包括相对干燥的草原，小山丘和零星的树木。电线杆上的这些“希腊灯”可以在北马其顿找到。它们也可以在其他国家找到，例如（不出所料）希腊或塞尔维亚。北马其顿通常使用黄色背景的警告标志。而欧洲大部分地区使用白色的。>在欧洲东南部，希腊也普遍使用黄色填充的标志。斯洛文尼亚有时会有黄色填充的标志。>第2步–区域和城市特定线索覆盖范围很少，仅包括该国的一些高速公路和一些城市。斯科普里Skopje、比托拉Bitola、库马诺沃Kumanovo、普里莱普Prilep、泰托沃Tetovo、韦莱斯Veles、奥赫里德Ohrid和斯特鲁米察Strumica等城市是市内覆盖率很高的城市。斯科普里是首都，也是该国目前最大的城市。如果您看到任何大型公寓或建筑物，您几乎可以保证在斯科普里。冬季至深秋覆盖斯科普里Skopje、泰托沃Tetovo、普里莱普Prilep、比托拉Bitola和奥赫里德Ohrid等城市。在E-65从基切沃Kichevo到阿尔比诺沃Arbinovo的部分都可以看到一辆绿色卡车在谷歌街景车后面。韦莱斯Veles以北的一段E-75使用全黄线，且中线为虚线。在道路的北部，有一辆黄色卡车跟随谷歌街景车。其余的路段要么正在建设中，要么是新铺设的。这条路与韦莱斯以东的A3公路非常相似，尽管那条路要平坦得多，周围有干旱的景观。韦莱斯以东的一段A3也有全黄线，这在欧洲极为罕见。道路的其余部分非常干旱，明显正在建设中。污迹您有时会在相机上看到一些污迹。如果您在相机上看到一个黑色污迹，那么您很可能在比托拉Bitola和普里莱普Prilep之间的A3或东边的R1302上。请记住，污迹可以在全国各地随机看到。如果您看到三个污迹，您将始终在R1304上。这条路上唯一的大城市是科卡尼Kocani，尽管它的覆盖范围极其有限。如果您看到棕色污迹，您将在该国的东南部。在R1205的南部可以看到一只苍蝇。这在该国其他地方都找不到。分离式道路北马其顿的一些道路是上下行分离的。此处显示的地图概述了在哪里可以找到此类道路。泰托沃Tetovo以南的E-65有一个混凝土中间线分隔车道，而不是普通的护栏。这是该国唯一一条拥有这种样式的高速公路。泰托沃和斯科普里之间的E-65有时会在护栏之间有树木。这是唯一拥有它们的高速公路，除了韦莱斯以南的E-75/A1公路的一小部分（见下一个提示）。E75/A1的一小部分也在中间种植了树木。如前所述，在泰托沃和斯科普里之间的E-65上也可以看到树木。为了区分这些道路，E-65沿线的山比A1多得多。斯科普里和库马诺沃之间的E-75的一部分，上下行车道之间有一座大斜坡。希腊边境附近的大多数E-75只有一条护栏分隔每条车道。有些路段的一侧有普通护栏，另一侧有混凝土护栏。这些都只能在这条高速公路上找到。特定城市讣告>校对注：虽然有些地狱笑话，但它们确实是讣告。>每个城市都有自己的城市特定海报，并附有公开讣告。它们常见于电线杆上。库马诺沃Kumanovo的讣告是最明显的。它们是唯一具有宽浅蓝色边框的讣告。比托拉Bitola的讣告是水平的，可以是浅蓝色或深蓝色。一个十字位于两层边框之间，在矩形中留出一个间隙。奥赫里德Ohrid的讣告是水平的，红色或蓝色。十字架在边框下方，当讣告为红色时，这是奥赫里德独有的。斯特鲁米卡Strumica的讣告是垂直、蓝色的。它们是唯一在海报角落有复杂图案的讣告。韦莱斯Veles的讣告是垂直、蓝色的。韦莱斯的讣告种类最多，但永远不会像在斯特鲁米卡看到的那样在角落里有图案。他们也是唯一一个为蓝色时在边界上方有十字架的城市。普里莱普Prilep的讣告是垂直和黑色的。边框不会完全围绕海报，这使其很容易区分。泰托沃Tetovo的讣告是垂直、黑色的。在城市中有两种主要类型，一种在边界上方有十字架，另一种在边界之间有一个粗十字架。第3步–聚焦如果您看到黑色和黄色条纹的路缘石，那么您最有可能在斯特鲁米卡Strumica。它们在斯科普里很少见，如果您在环形交叉路口周围看到它们，您很可能会在泰托沃Tetovo。奥赫里德Ohrid是唯一一个毗邻湖泊的大城市。这些长矩形灯仅在普里莱普市Prilep找到。在普里莱普市的某些地方可以看到这两座极其陡峭的岩丘。第4步-地图与资源[「AI生成-北马其顿NorthMacedonia」][「NorthMacedoniaCityObituaries」（城市讣告练习）]>译者｜嘉禾>>原文｜[北马其顿]>