Step1–鉴别卢森堡![版图、域名、通行方向、相机代数]卢森堡使用黄色长牌，左侧有蓝色条带。由于卢森堡是一个小国，白牌的外国车有些常见。>只有少数其他欧洲国家的私家车使用黄牌：>>荷兰前后车牌都是黄色的；>>英国有黄色的尾牌；>>2009年之前的一些法国车有黄色的尾牌。>路桩是黑白配色的，它们呈楔形并带有灰色反光板。有些在下半部分有明显的缩进。>它们看起来或多或少与德国的相同。最显著的区别是德国路桩的反光板上只有两个钉子，卢森堡的有三个。>>比利时、荷兰和法国的路桩与此很不一样。>诱导标识是黑底黄箭头（罕见蓝底黄箭头）的。>卢森堡的邻国都没有这样的诱导标志。>>仅有的其他采用这种配色方案的欧洲国家往往拥有截然不同的风景：冰岛、挪威、芬兰、爱尔兰和葡萄牙。>杆顶形状像倒置三叉戟的电线杆是卢森堡最常见的杆子类型。此外，您还可以找到各种其他的杆顶。>在法国、西班牙和葡萄牙也可以看到这种杆子。>卢森堡的几乎所有街景都是第2代或第4代。第3代很少见，但存在。卢森堡是一个多语国家。它有三种官方语言：卢森堡语、法语和德语。法语是主要用于公共交流的语言，路牌和广告通常使用法语。与法语相比，德语在标志上的出现并不常见，但肯定不会没有。卢森堡语与德语密切相关，且看起来非常相似。像德语一样，它使用变音符号（元音上方的点）。此外，它使用了大量的双元音，有时还使用带重音的é。大多数城镇名称都起源于卢森堡语和/或德语。指路标牌是黄色的，带有黑色细边框，城镇名称字母全大写，有箭头。它们被框架全包围，使它们非常容易辨认。一些指路牌带有道路编号：+区域道路为1或2位数字，红框。+地方道路为3位数字，黄框。城镇入口标志也是黄色的，被框架围住。这些标志大多有双语城镇名称，顶部有道路编号和限速。前两个提示中提到的框架在许多其他道路基础设施中也很常见。>丹麦也使用了相似的框架：一个明显的区别是卢森堡的更方，而丹麦的更圆。>卢森堡的几乎所有路标都是白色杆子。>虽然没那么常见，但白色杆子也可能是法国。>街道标志几乎总是很短，通常有白色背景。确切的设计因城镇而异。一个非常常见的设计是示例图像左侧所示的设计，带有倾斜的蓝色角。>比利时的路牌通常也显得很短，但可以有其他背景颜色——不仅仅是白色。>>此外，荷兰的路牌几乎都是蓝色背景，而且往往比高度长得多。>一些路标有这种带有蓝色和白色标记的笨重圆形反射器。>瑞典和芬兰也有类似的标记。然而，景观应该足以将这些与卢森堡区分开来。>行人标志有5条垂直条纹。>比利时的行人标志有2个水平条纹。>巴士站标志是蓝色的，并且始终采用这种精确设计。公共汽车有六个窗户。>比利时和荷兰的公交车站牌设计有很大不同。例如，比利时的公共汽车站牌总是有一个黄色的路标。>卢森堡几乎所有的景观都由连绵起伏的绿色丘陵组成，农业和森林错落有致。>如果您看到黄色车牌，但不确定它属于哪个国家/地区，景观通常是一个很好的线索：几乎整个荷兰都是平坦的。>房屋往往有深色石板屋顶。墙壁和窗户往往是朴素的，没有装饰。墙壁通常涂成白色、灰色或柔和的颜色。>这种建筑也可以在比利时和法国的周边地区找到，但在卢森堡尤为突出。>Step2–区域和州特定线索本地道路编号为三位数。它们按第一位数字在地理上聚集。首位数字范围为1-3。+1xx位于南半部。+2xx位于首都及其周边地区。+3xx位于北半部。该国北部多山，总体海拔高于南部。葡萄园主要分布在该国东南部。Step3–特定区域卢森堡市中心的一些地区是第三代城市徒步旅行者覆盖。偶尔还能看到徒步者的墨镜和花白的头发。Step4-地图与资源[「AI生成-卢森堡Luxembourg」]>译者｜ahfosh>>更新｜1molSiO22025/2>>原文｜[卢森堡]>