第一步-辨别土耳其![国旗域名驾驶方向相机代数]土耳其语有着相当独特的形状。>译者注：土耳其语属于阿尔泰语系。>土耳其语使用以下特殊字符：+有<u>下加符（“小胡子”）</u>的字母Çç和Şş。>译者注：“下加符”的原文为“<u>cedilla</u>”。>+有<u>元音变音符</u>的字母Öö和Üü（两个点）。>译者注：“元音变音符”的原文为“<u>umlaut</u>”。>+有短音符的字母Ğğ。>译者注：“短音符”的原文为“<u>breve</u>”。>+无点的丨ı。>这个字母因为是土耳其语独有的字母而尤为重要。如果你感到理解困难，不妨将其理解为一个没有“·”的小写字母“i”。>+头上带点的大写字母İ。土耳其路桩样式十分简单：矩形，纯白，前面反光条为红色。从侧面看，这些路桩很薄。>罗马尼亚和澳大利亚也有类似样式的路桩。但路桩在罗马尼亚很少见。>土耳其的公路标线样式有些不一致。大多数道路是白色的公路标线。但是，黄色的公路标线也并不少见。这些道路可能是全黄线，亦可能是黄线和白线的组合。土耳其许多道路的路面都有着“椒盐状”颗粒的质感（~~饿了来一口~~）。相比于其它地中海国家，分离式道路在土耳其极为常见。土耳其的诱导标识是白底红箭头。但请注意，还有一些其他地区使用不同样式的变体。>译者注：不同样式的变体在本文档第二步有着详细介绍。>通常，箭头的尖端并不会延伸至标识边缘处。一些诱导标识有着霓虹黄配色的边框。在土耳其的十字路口，你经常可以看到这种黑底黄箭头样式的诱导标志，上面有多个指向上方的箭头。有时，你也可以看到这些红底白箭头样式的细小诱导标志。土耳其的指路牌使用非常独特的字体。这通常可以通过相对宽的字母间距识别。在通常情况下，土耳其的雪杆按照从上到下黑色、橙色、黑色和白色的颜色排列。雪杆上还有着小的红色反光镜。有“DUR”字母的停车标志是土耳其独有的。土耳其主要使用两种类型的护栏：+A型护栏：有着圆滑的边缘。+B型护栏：有着方形的边缘。虽然大多数地中海国家都使用A型护栏，但在二选一的时候，B型护栏通常能够解决一些问题。此外，同时看到这两种类型的护栏，可以帮助排除除黑山以外的所有南欧国家。有关欧洲国家护栏的详述，请参阅[此信息图]在土耳其，梯子状或网状的电线杆十分常见。在土耳其第三代街景覆盖范围内，街景车从来没有天线。土耳其的第四代街景由一辆白色谷歌街景车拍摄。通常，只能看到车尾一个很小的部分。第四代街景车可能有天线，也可能没有天线。从土耳其东南部到西南部，景观由干旱向地中海景观变化。在北部，你通常可以看到繁茂的森林景观。半干旱的景观最为常见，要么有起伏，要么平坦，且有着广袤的农田，但除了农作物之外，植被很有限。请注意，土耳其是一个拥有多样景观的国家。许多景色在本文中没有提及。在土耳其，高大而方正的公寓楼很常见。土耳其是一个穆斯林国家，因此大多数城镇都有清真寺。特别地，高耸的宣礼塔（又称“光塔”“唤拜塔”）非常常见。这是一个辨别土耳其很好的线索。砖铺路面在土耳其非常常见。砖的形状通常如图所示。>译者注：上述部分Meta可用上图概括。>第二步-区域猜测土耳其的区号相对而言容易学习，对于大区域定位帮助很大。最值得注意的是，区号的第一位数字从西部的2递增至东部的4。土耳其主要有三种编号类型的公路。最主干的道路是O型道路，在里程标上，其特征是O后面跟着连字符和对应的道路编号。次一级的是D型道路。D型道路里程标省略了“D”，只有三位数的道路编号，顶部的路段编号和底部的公里数。道路编号一般由西北向东南方向增加。第三类道路是省道。虽然在地图上，这些道路通常没有标记，但由于其因为公里标记的前两位数字是省级代码，它们仍然可以用于区域猜测。这些代码通常按字母顺序从01增加到76，但一些新的区域是无序的。图中显示的是来自阿费恩省（Afyonkarahisar）的一条道路（03）。>译者注：正文“省级代码”详细内容参见[外链]>土耳其北部往往比该国其他地区更加茂盛、郁郁葱葱。在土耳其的东北部，你会在被圆形山丘所包围的山谷中发现尚未开垦的草原。这个地区的树木覆盖非常有限。在第三代街景中，这个地区深绿色的草地覆盖着山丘，这使这个地区有着十分独特的外观。在第四代街景中，这种类型的草更难识别，因为其看起来更加干旱。土耳其松主要分布在地中海沿岸。>译者注：“土耳其松”的原文为“Pinusbrutia”。>茶园在里泽省（Rize）很常见。橄榄树主要分布在地中海沿岸。向日葵主要分布在土耳其西北部。土耳其大部分的葡萄园都位于伊兹密尔省（Izmir）的东部。棉花主要分布在尚勒乌尔法市（Şanlıurfa）的周边地区。凡湖是土耳其最大的湖泊，有着半干旱的景观，湖周围是干燥的草丘，岸边偶见树木和农田。在尚勒乌尔法市（Şanlıurfa）和迪亚巴克尔市（Diyarbakır）之间经常能发现深色火山岩。埃尔祖鲁姆市（Erzurum）和阿尔特温市（Artvin）之间以及东南部哈卡里市（Hakkâri）附近都有河谷，两边被陡峭、贫瘠的岩石峭壁包围。瓦片类型的屋顶大多数分布在土耳其西部三分之二的地区。>请注意，为了使本条与以下和屋顶相关的提示更可靠，大多数可见的屋顶最好是这种类型的。>平屋顶大多分布在土耳其东南部，土耳其南海岸的平屋顶分布较少。铁皮屋顶在土耳其东部最为常见。形似低金字塔的金属屋顶主要分布在土耳其最东部的地区，尤其是凡湖周围。内夫谢希尔省（Nevşehir）的许多建筑都是用浅色、颜色不一致的大砂岩砖建造的。黑底黄箭头类型的诱导标识主要分布在土耳其西部的在巴勒克埃西尔省（Balıkesir）及其周边地区，以及最东部的卡尔斯省（Kars）。请注意，你仍有可能以极小的概率在其他地区发现这种样式的诱导标识。黄底黑箭头类型的诱导标识主要分布在伊兹密尔省（Izmir）北部。只有双中线而没有隔离带的双向四车道道路几乎只能在土耳其东部找到。注意，在土耳其东部仍然可以找到有明显分离标志的分隔公路，如护栏。直立水箱可以在土耳其大部分地区找到，但这在南海岸和西海岸却很少见。置于直立水箱顶部的水平水箱主要位于土耳其南海岸沿线，且一直延伸到埃拉泽省（Elâzığ）。在土耳其南部，大约从伊斯肯德伦省（İskenderun）到尚勒乌尔法省（Sanliurfa），可以发现带斜角的方形水箱。白色球形水箱可以在土耳其东南部找到，且主要分布在~~蝙蝠侠省~~巴特曼省（Batman）的南部。安卡拉省（Ankara）的路标是蓝色的，并且上面有一个小圆顶。在吉雷松（Giresun）也能以极小的概率找到类似的路标。请注意，安卡拉省（Ankara）的一些新式路标是红色的。伊兹密尔省（Izmir）的路牌是深蓝色的，且明显向外凸出，标志顶部通常印有伊兹密尔的白色徽章。如果你发现自己周围都是温室，你可能位于阿达纳（Adana）以西的土耳其南海岸。第三步-聚焦在博德鲁姆市（Bodrum）周围，你通常可以发现这种类型的白色平顶建筑。这种建筑上通常有蓝色的装饰或尚未上漆的石墙。>译者注：一些蓝色的装饰。>区分这两个地区最简单的方法是，开塞利（Kayseri）周围的地区是山区或丘陵，而埃尔祖鲁姆（Erzurum）则是平坦的，只有南面有一条山脉。请注意，在其他的一些地区也可能会发现一层薄薄的雪。开塞利（Kayseri）以西的格雷梅（Göreme）可以由高大的砂岩巨石辨认，巨石中有洞穴式房屋。亚拉腊山（MountArarat）在谷歌地图上被标注为AğrıDağı，是土耳其最东部的一座休眠火山，同时也是土耳其的最高峰。它经常与东南部的一座较小的火山小亚拉腊山（KleinArarat）偕行。>译者注：亚拉腊山在华为地图上没有标注，只是一块深绿色的区域，可以通过火山在地图上的形状和位于东部边境地区的相对地理位置找到。>>>阿拉尼亚市（Alanya）周围种植着香蕉。尚勒乌尔法市（Şanlıurfa）以南的E99号公路是一条分离式道路。这条道路可以通过日出时拍摄，并稍微有些雾蒙蒙的第四代街景、平坦的农业景观和南北走向的道路来辨认。瑟凯（Söke）以南的D525号公路是一条完全笔直的公路，走向是东北-西南，有第三代冬季的街景覆盖。这条路旁通常会找到许多芦苇。在贝伊谢希尔湖（Beyşehir）和埃里迪尔湖（Eğirdir）的西岸可以找到这种狭窄的单行道。道路西面有锯齿状的裸露岩石和土耳其松。这两者的区别是埃里迪尔湖（Eğirdir）以西的道路有中间道路线。在博兹卡阿达岛上，可以找到这些浅蓝色和灰色的旅游指示标志。它们要么形似箭头，要么顶部有半圆的矩形。在几个城市之中，都有着底部有彩色条纹的红色路标。在右下角，你可以找到白色箭头和一些数字。如果这个箭头指向了两个方向，并且只有一个箭头，而非双箭头，那么几乎可以肯定，你正身处伊斯坦布尔。请注意，在伊斯坦布尔和其他城市都可以找到只指向一个方向的箭头。但是，如果你看到这样的标志，并同时发现了红色的门牌号，那么你应该位于伊斯坦布尔。特拉比松（Trabzon）和亚尔瓦奇（Yalvaç）的路标是红色椭圆形状的。其门牌号也采用了相同的设计。布尔萨（Bursa）的路标是绿色的，且通常有凸起的字母，这意味着路标并非完全扁平。>布尔萨的几种其他基础设施，如围栏和护栏，也可能是绿色的。>博卢（Bolu）的路标也是绿色的，但其完全扁平，且没有凸起。第四步-地图和资源[「一个随机的土耳其-AnArbitraryTürkiye」][土耳其省会及大城市名字记忆（初阶版）]>译者[人生河海]>>原文[土耳其]>