1-识别塞尔维亚![我国尊重塞尔维亚的主权和领土完整。]塞尔维亚有几种路桩设计，但反光器大多都在路桩的一侧。这些路桩通常是扁平的，侧面没有宽度。塞尔维亚只使用B型的护栏。>北马其顿不使用B型的护栏。详见[有关图表]>塞尔维亚的诱导转向标上为白底黑箭头。>在欧洲，这种诱导转向标也可以在斯洛文尼亚、黑山和北马其顿找到。>塞尔维亚的车牌是白色的，左边有一个蓝色的条纹。农业车辆，如拖拉机上的牌照，是绿色的。>克罗地亚和北马其顿的车牌通常没有蓝色的条纹。>塞尔维亚语是斯拉夫语系，使用西里尔文和拉丁文。以下这些字母是塞尔维亚语特有的：ЂђЋћ而这些字母在塞尔维亚和马其顿语中都有：ЉљЊњЏџ>译者注：塞尔维亚是全欧洲唯一仍旧使用双文制的国家，西里尔字母的原塞尔维亚语和拉丁字母转写的塞尔维亚语均得到使用，塞尔维亚语西里尔字母为该国官方文字。但根据个人经验，英语在该国也相当常用，城市之中甚至可能全是英语标牌。>塞尔维亚的大部分街景是由一辆无天线街景车拍摄的。>除了北马其顿，中欧和东欧的大部分地区在第三代中都有天线覆盖。>2-区域和地区线索这是塞尔维亚的街景覆盖图。大部分的覆盖区域位于北部的伏伊伏丁那（Vojvodina）地区、贝尔格莱德周边以及东南部的尼什（Niš）附近。科索沃地区并没有任何覆盖。在塞尔维亚的北部伏伊伏丁那（Vojvodina）地区，从匈牙利边境到贝尔格莱德，景观极其平坦，完全没有山丘。只有在FruškaGora国家公园可以看到一个轻微的山脊。在中南部地区可以看到更多的丘陵景观。塞尔维亚最山区的地方位于西南部和东南部，那里穿过了狄那里克阿尔卑斯山脉（DinaricAlps）、喀尔巴阡山脉（Carpathian）和巴尔干山脉(Balkanmountain)。塞尔维亚使用2位数的区号，第一位数字在1到3之间。以2开头的区号在北部，以1开头的区号在中部和东部，以3开头的区号在西南部。伏伊伏丁那（Vojvodina）是位于匈牙利边境和贝尔格莱德之间的北部地区，可以通过其平坦的农业景观来识别。该地形完全是平坦的，没有任何山丘。在FruškaGora国家公园内，这个位于诺维萨德西南部的地方，可以看到一个轻微的山脊。>FruškaGora国家公园位于诺维萨德南部，在华为地图可以清晰看出。该地主要官方覆盖在山区北部。>中北部塞尔维亚可以通过轻微的波状丘陵地来识别。南部大摩拉瓦河（Morava）河盆地也有类似的滚动丘陵地景，但是也可以看到更大的丘陵和山脉。>该河流和A1公路基本平行，延A1一直向南都是该盆地范围。>在南部和东南部，沿着保加利亚和科索沃边境，可以看到郁郁葱葱、绿意盎然的山区景观。在查查克（Čačak）南部的这个区域，以及瓦列沃（Valjevo）周围的小区域，可以看到秋季的景观覆盖。3-特定区域线索塞尔维亚有3条主要的分隔式高速公路：A1/E-75自匈牙利边境起至莱斯科瓦茨（Leskovac）南部，经过诺维萨德（NoviSad）、贝尔格莱德和尼什（Niš）。A3/E-70自克罗地亚边境起至贝尔格莱德。A4从尼什（Niš）北部的A1分支，延伸至Sicevo峡谷自然公园之前。>尽管Google地图显示某条高速公路是分隔的，但在街景上可能并不是分隔的（华为地图同），因为拍摄的覆盖时间在建造第二条车道之前。这张地图展示了在街景上当前可以看到的所有分隔高速公路。>>译者注：A4分离式高速公路在街景拍摄时的存在路段在华为地图上如图，从尼什（Niš）到标识地，35号公路在该路段上实际与A4平行，华为把35号和A4标为了一条：>在诺维萨德（NoviSad）、科维利（Kovilj）、贝尔格莱德及其周边、尼什（Niš）以及连接它们的E75上，可以看到一辆带有短天线的白色Google街景车。>白色车并不总是可见的。>>译者注：华为地图上完全没标科维利，他在诺维萨德东边，不过这个城市不妨碍定位。>弗尔沙茨山脉位于弗尔沙茨（Vršac）东部，靠近罗马尼亚边境。山脉从平坦的景观中凸出，山的南部通常可以看到葡萄园。Vršac城堡也可以被看到坐落在山顶上。在伏伊伏丁那北部，有塞尔维亚语与匈牙利语的双语标志，那里匈牙利族裔占多数。这个蝌蚪形状的斑点位于贝尔格莱德东部的街景中，从Bavanište的正西部延伸至罗马尼亚边境。>译者注：在华为地图上近似为14号公路和134号公路。>皮维特（Pirot）北部的E-80的一小段有黄色的中心线。4-地图与资源[「AI生成-塞尔维亚Serbia」]>译者｜[Beren]>>原文｜[塞尔维亚]>