第一步：辨识奥地利奥地利采用长白车牌，左侧有标准欧盟蓝条。>意大利车牌在两侧均有蓝条，同时意大利的前牌明显更短。>>瑞士也使用长白牌，但没有蓝条标记。>奥地利路桩通常为白色，顶部为黑色。反光条通常为暗红色或深灰色。路桩上部有时会有雪杆。>斯洛文尼亚也使用这样的路桩，但其反光条总是红色，并不会出现黑色。德国使用简单的黑白反光板+白底色路桩。>奥地利的箭头指向标具有两种配色——红底白箭头和黄底红箭头。>德国主要为白底红箭头，很少有黄底红箭头。>圆形木制电线杆是奥地利最常见的电线杆种类。奥地利的大部分地区是覆盖着森林的山地，但其东部和东北地区也有平坦和用于农业的土地。阿尔卑斯式建筑在奥地利和其他阿尔卑斯周围的国家十分常见。房子的墙壁通常是浅色，顶层处带有阳台或展示板等木质结构。深色的木制房顶通常延伸出来，有时具有向前后的弯折。除此之外，房屋通常是多层的。奥地利的通用语言为德语，德语中常有加在元音字母上方的两点。>>>其他有街景覆盖的德语国家主要是德国和瑞士。除此之外，比利时东部和意大利南蒂罗尔省也可见德语。>通过相机分辨三个德语国家并非难事：+奥地利只有3代和4代街景覆盖（例外是布尔根兰州某条道路为2代，以及一些滑雪场的徒步拍摄者）。+德国只有4代街景覆盖（除了一些越国境溢出和徒步拍摄者）。+瑞士的覆盖采用低相机，这意味着街景车的模糊范围更大。路牌通常为白底蓝框，具有独特的字体。城镇的入口标识与其类似，具有蓝色边框和独特字体。>德国使用黑边黄底的城镇入口标志。>绿色的指示牌十分常见，指向当地各项设施。奥地利的行人指示牌十分独特，采用两条平行虚线而非斑马线。>周边国家在行人指示牌上均采用斑马线。>里程碑采用蓝底白字，在十位处采用逗号分割开来，使其成为醒目的判断依据。>斯洛文尼亚的里程碑为白色，德国的有一个细白轮廓。>奥地利的公交站标识包含绿色的圆圈和字母H，以及黄色填充。>这样的设计在欧洲相对独特，只有德国有类似的公交站。>带有“einbahn”的单行路牌为奥地利独有。>德国有同样的路牌，但文字标识为“Einbahnstraße”。>这种黄色的天然气指示杆（与雪杆相似）是奥地利独有的。第二步：地区与州的线索在依靠地形猜测奥地利的具体地区时，海拔是很重要的要素。中西部奥地利的大多数地区为山区，平坦的地区多位于东部，且靠近边境。注意：平坦只是相对概念。在奥地利，平坦的地方也多见隆起的山丘。![奥地利A级道路地图]A级道路的总体趋势：由东向西数字递增。![奥地利B级道路地图]B级道路的指示通常为蓝底白色数字，整体趋势同样为东部向西部递增。例外的是，222-230为维也纳附近的道路编号。![奥地利州旗]奥地利各州有不同的巴士公司，其标识在巴士的侧面可见。葡萄园通常只出现在最东端。值得注意的是，维也纳和新锡德尔湖周围有大量葡萄园。>>阿尔卑斯山的最高部分在国家的中西部，最高峰位于西部的狭长地区，靠近意大利边境。这些山的山体更大，顶峰更尖。在西奥地利可以见到这样独特的锡箔天线（准确来说，靠近瑞士边境）。这样的天线为奥地利独有。第三步：聚焦维也纳路牌十分独特，带有蓝黑色填充和复古的白色字体。开头的字母指明了其位于城市的区域。奥地利的其他大城市也有独特的路牌。>大多数的蓝色路牌可能看起来十分类似，但下列四个具有可区分的特征：>>+维也纳——区域编号>+萨尔茨堡——独特字体>+克拉根福——不规则的白边>+圣珀尔滕——圆角的白边>维也纳和因斯布鲁克的牌杆上都贴有这些看起来像奥地利国旗的红白胶带。维也纳的胶带更短，通常每根杆子上有两个。康斯坦茨湖（德国称之为博登湖）是奥地利西部边境附近的一个大型湖泊。它因其体积而容易辨别——奥地利其他部分的山区并无这种大小的湖泊。第四步：地图与资源[「AI生成-奥地利Austria」][「奥地利还是斯洛文尼亚：最终决定版」]>译者｜新堀Rudolf>>原文｜[奥地利]>