第一部分：辨别安道尔![国境、域名、行驶方向、街景代数]安道尔车牌左侧有个橙色块，全国统一。>欧洲范围内，仅安道尔有这种车牌。>安道尔仅有第二代、第三代街景。所有第三代街景中，都可在谷歌街景车上看到一根中短长度的天线。迄今为止，第三代街景范围最广。之前拍摄的第二代街景几乎都被第三代取代，仅部分非铺装小路保留。所有第三代街景都是十月拍摄，因此许多落叶树木都已染上秋色。安道尔有着大量石制房屋，几乎遍布全国各地。>法国和西班牙境内靠近安道尔的比利牛斯山区同样有这种房屋。>安道尔的雪杆是木质的，颜色各异。安道尔的主要语言是加泰罗尼亚语。它是一种与西班牙语和法语关系很近的罗曼语。如果您不熟悉罗曼语，可能很难区分加泰罗尼亚语和西班牙语。而如果您看到i而不是y（英语中的“and”），则它是加泰罗尼亚语。此外，加泰罗尼亚语单词更多以辅音结尾。>加泰罗尼亚语也使用于西班牙东部：加泰罗尼亚，巴伦西亚自治区和巴利阿里群岛。>加泰罗尼亚语中的街道是“carrer”。安道尔的里程牌上有“CS”、“CG”字样，后接道路编号。>西班牙同样有类似的里程牌。>安道尔的道路护栏上有黄色反光体。>欧洲范围内，仅安道尔、西班牙和比利时有这种黄色反光体。>安道尔的主要干道旁偶尔出现路桩，上有橙色反光体。>西班牙同样有此种路桩。>黄色和绿松石色的交通路标遍布全国。斑马线标志有8道条纹。>欧洲范围内，仅安道尔和西班牙为8道条纹。>安道尔有大量雪地中的第二代徒步街景，滑雪度假区尤为多见。>其他国家也有雪地中的徒步街景，但安道尔最多。>第二部分：辨别各区域安道尔城为该国首都，四面高山环绕，很有辨识度。>该城海拔1023米，为欧洲海拔最高的首都。>安道尔城内几乎随处可见Caldeatower和摩天轮。安道尔东部的卡萨隘口（PasdelaCasa）是一座旅游城市，有着大量的商店和酒店。该城海拔2080米，四周的山上并无树木生长。第三部分：地图与资源[「AI生成-安道尔Andorra」]>译对｜[王孩儿]>>更新｜1molSiO22025/2>>原文｜[安道尔]>