第一步–认识意大利与大多数欧洲牌照完全不一样的是，意大利牌照的两侧都有蓝色条带。此外，意大利前牌明显比大多数欧洲的前牌短，这与其双蓝条一起使得意大利车牌与众不同。>阿尔巴尼亚的车牌牌照也有两条蓝色条带，法国车牌牌照右侧有一条较小的条带。不过阿尔巴尼亚和法国的前牌都不为短牌。>意大利路桩截面呈三角形，顶部为黑色，下部为白色。它们有两个反光条：红色反光条在前，白色反光条在后。>阿尔巴尼亚也使用这样的路桩。>意大利最常见的一种道路划线方式是没有中线、外侧有白色实线。这在其他地中海地区国家通常更少见。意大利语是在意大利最常说的语言。它会使用许多双辅音音节，且通常有大量的i。你也可以找到一些ì、é和à。大多数意大利语单词都以元音结尾。>意大利语中表示街道的词是“via”，可以在大多数路牌上找到。>意大利拥有典型的地中海气候景观，连绵起伏的山丘上农田众多，山中森林密布。意大利建筑主要由色彩较浅的石头房屋组成，屋顶通常为土红色。房屋通常会有一分为二、侧向打开的木制百叶窗。与大多数地中海地区的国家不同，意大利使用很多混凝土圆柱电线杆。意大利的木制电线杆上通常会有一个白色贴纸。意大利最常见的杆顶是混凝土三叉型的杆顶。电线杆上的绝缘体有几种可能的布局结构。图中显示的两个是最常见的。双层护栏在意大利很常见。意大利的护栏上使用红色反光板。>这对于区分意大利和西班牙极其有用，因为西班牙使用黄色反光板。>意大利的护栏末尾形状独特：护栏变得更平更宽，并向道路外侧弯曲。意大利路牌的的背面通常为黑色或深灰色。意大利的指路标志背景为蓝色，带白色箭头。标志上的所有字母都大写。意大利国道（StradaStatale）上的指路标牌是蓝色的，且标牌边缘为白色和蓝色。而分离式高速公路（Autostrade）的指路标牌是绿色的，且标牌边缘为白色和绿色。意大利公里标记为一个白色方块，上半写有罗马数字，下半写有阿拉伯数字。阿拉伯数字表示总公里数，罗马数字表示距离该公里起点100米的倍数。意大利道路编号通常以字母“SS”、“SR”或“SP”开头。其中第二个字母代表了道路的类型：+“S”为国家级公路，道路编号全国唯一。+“R”为区级公路，道路编号在该区唯一。+“P”为省级公路，道路编号在该省唯一。>译注：意大利共有20个区，107个省（2025）。SR、SP道路号码可能会出现在该国的几个不同地区，所以，在意大利找路需谨慎。>意大利的转向诱导标是黑底白箭头。>在南欧，你还可以在西班牙、希腊和阿尔巴尼亚找到黑底白箭头的诱导标。>意大利的路牌通常是白色底的，附有蓝色边框和黑色文字。意大利的人行横道标志有五条斑马线，上面行走的人腰间没有皮带。这些上面写着“passocarrabile”的“禁止停车”标志在意大利的城市地区很常见。在这些标志的顶部，你通常会发现市政当局的名称。第二步–辨别具体区域意大利区号的第一个数字大致遵循先向东、再向南增加的模式。意大利各区有其独特的区旗。---语言南蒂罗尔地区以德语为主，因此这里会使用德语双语标志。您可以在奥斯塔山谷的指路标志上看到法语。最值得注意的地方是，路标经常同时使用意大利语单词“via”和法语单词“rue”。---景观和植被帕丹平原（通常称之为波谷）通常可以通过其非常平坦的地形来识别。这个平原的空气质量是全欧洲最差的，大部分地区都有明显的雾霾。>![帕蛋平原雾霾]>巴里周围以及其东南的半岛上有许多橄榄种植园，这些种植园经常与浅色的石墙一起出现，且该地区的泥土通常呈明显的红色。注意，西西里的东南部也有相似景观。>![西西里]>意大利北部的高山地区有高大宽阔的山脉以及深邃的山谷。西西里岛的景观特征为干旱、丘陵的农业景观，且通常与岩石山脉相结合。在撒丁岛，特别是在岛的东北部，您经常可以发现从地面延伸出的灰色岩石。>西西里岛也会出现类似景象，但其景观通常看起来会比撒丁岛干燥得多。>仙人掌在意大利南部地区最为常见，尤其是在西西里岛、撒丁岛南部和阿普利亚半岛（Apulia）南部。柑橘种植园主要分布在西西里岛东部和卡拉布里亚半岛（Calabria）南端。水稻主要产于波谷的西部和中部，撒丁岛也有水稻生产，但产量较低。---建筑托斯卡纳大区及其周边的许多建筑都是由不规则的未上漆的褐灰色砖块建造的。>西班牙东北部也有类似的建筑风格。>阿尔卑斯建筑通常以白色石墙和木制细节的大型建筑为特色，一般分布在阿尔卑斯地区。奥斯塔山谷的建筑通常是用灰色凹凸不平的砖块建造的，看起来也有些像阿尔卑斯山地区的建筑。>这种建筑看上去像极了安道尔的建筑。>带黑色金属铰链的实木百叶窗是意大利东北部的常见特色，尤其是在威尼托大区。阿普利亚地区的房屋通常颜色很浅，屋顶平坦，通常有两到三层。有时让人联想起中东地区的建筑。这种特殊风格的屋顶被称为特鲁利建筑（trullo），是意大利东南部伊特里亚山谷独有的。它在阿尔贝罗贝洛镇（Alberobello）及其周边地区尤为常见。第三步–特定位置技巧靠近斯洛文尼亚边境的地方可以找到意大利-斯洛文尼亚双语标志。位于瑞士的Campioned'Italia飞地可以通过它的低相机识别出来，它的街景车有一个长天线和一面旗帜。街景覆盖范围的西面还有一片水域。>这种天线也可以在瑞士的多个地区找到。>埃特纳火山是欧洲最高的火山，在西西里岛东部的远处可以看到它升起的白烟。维苏威火山经常可以从那不勒斯周围的平原向南或向东看到。威尼斯通常可以通过其贯穿城市大部分地区的众多运河来识别。Fúcino平原是位于意大利中部的一片被山脉环绕的小平原，有一条正北向正南的道路。>_译者注：在华为地图上是找不到Fúcino平原的，该图描述的具体区域请见以下局部图。_>>>潘特莱里亚岛（Pantelleria）是西西里岛西南部的一个火山岛。在岛上的许多岩石墙以及一些房屋上都可以看到深色的火山岩。岩石上的黄色地衣非常常见，岛上还有大量的仙人掌。埃奥利安（Aeolian）群岛是西西里岛北部的一个火山群岛。在这里，你会发现火山土和岩石与地中海植被（如石松或橄榄树）的混合体。和西西里岛一样，仙人掌在这里也很常见。在岛上的山区，您经常可以看到白色的旅游别墅。在埃奥利安群岛内，您可以很容易地通过该岛上形成山谷的两座火山将萨利纳（Salina）与其他的岛区分开。武尔卡诺火山（Vulcano）可能是埃奥利亚群岛中最容易辨识的一个，这座火山在山顶上有一条几乎是白色的泥土条纹。在岛上您通常可以远远地看到它。法维尼亚纳岛（Favignana）地形独特，从北向南的山脉将该岛一分为二。在岛的两侧，你会发现平坦的地区，岛上有许多与巴里相似的岩壁。同时，与西西里岛附近的其他岛屿不同，法维尼亚纳岛不是火山岛。圣多米诺岛（SanDomino）只有阴天的第二代街景覆盖，大部分景观看起来都很灰暗。>_译者注：华为地图中，该岛标注城市名伊索莱特雷米蒂（IsoleTremiti）_>第四步–地图与资源[「AI生成-意大利Italy」]>译者｜喵轲>>原文｜[意大利]>>版本检查01/13/2025>