第一节-辨识挪威挪威山峦起伏，峡湾遍布。>芬兰、丹麦地形平坦，瑞典则平地、丘陵、山脉皆具。>挪威房屋大多为木质，漆红、黑、或白色，在城中市郊常见。>瑞典和芬兰多为红或黄色房屋，且砖块使用广泛。>挪威车牌符合欧盟规范，长白牌，左有蓝条，而货车常见的商用牌照为绿色。>绿色牌照同样出现在匈牙利的电动汽车上。>挪威的大路外漆白色实线，内涂黄橙虚线；小型道路则漆成白色长虚线。>瑞典仅有白色标线，外虚线较短。芬兰的外侧边线总为实线，道路中线或黄或白。>道路边线有时是点状的。挪威语包含特殊字母Ø、Å和Æ。>+这些特殊字母也在其他北欧语言中使用：>-丹麦语也使用Ø、Å和Æ。>-瑞典语也使用Å，但不使用Ø或Æ。>-冰岛语也使用Æ，但不使用Ø或Å。>-芬兰语也使用Å。>+但字母出现频率和具体使用的字母不同：>-挪威语比瑞典语使用更多的E，而瑞典语则使用更多的A。>-挪威语使用“kk”，而瑞典语使用“ck”。>挪威使用细长的弯曲矩形路桩，内嵌黑色平行四边形反光板。挪威雪杆常为橙色，中间贴有极细白色反光条。>瑞典雪杆的反光条更宽、更高，而芬兰雪杆的反光条在顶部。>护栏常有木质支柱。>这在瑞典或芬兰并不常见。>挪威的人行道通常标有四条线，另有画五条线的或行人戴帽子的。挪威是黄底黑框指路标。道路编号在绿色框内表示欧洲高速公路和主要道路，在白色框内表示小型道路。小型道路常见蓝底白M标识。>瑞典也有类似的标志，但字体明显不同：M的中间点不延伸到字母的底部。>>芬兰没有类似的标志。>挪威的公交车牌是一个蓝色标志，上面画着白色的公交车。>瑞典没有这样的标志。>城区有Sone白色标志以标明限速。挪威的街道名称后缀是vei和gate。附加在路名后面时，形式为-veien和-gata/-gate。>瑞典使用väg/vägen和gata/gatan，gata在路名后另书。>>丹麦使用vej和gade。>路名标志一般于标志柱居中。>瑞典路名标志通常附在标志柱或灯柱的侧面。>挪威交通标志一般是白底红边。>瑞典和芬兰的道路标志是黄底。>但挪威的道路施工标志是黄底。挪威转向标是黑底黄箭。此类白色小正方形标志显示以R或F开头的道路编号和最近城镇的距离，沿中等大小的道路常见。挪威电线杆通常是木质的，顶部有小型黑色金属帽。>瑞典和芬兰也多。>挪威传统房屋的屋顶覆盖着草。>瑞典和芬兰较少。>第二节-区域猜测挪威北部地区可能有萨米语双语标志。萨米语有字母Á、Đ，连续使用多个元音，在挪威语中少见。图示的蕨类植物有高茎和宽叶分枝，主要分布在挪威南部。其他蕨类也出现在北部。云杉主要分布在南部，特别是在东南部和特隆赫姆周围。松树主要分布在南部沿海和内陆地区。橡树主要分布在南部。枫树主要分布在南部，特别是在奥斯陆周围的农田地区。苔藓常见于利勒哈默和奥普达尔之间的地区。大片农田主要分布在三个地区：东南、特隆赫姆、和斯塔万格南部。最大的农田集中在东南部，大致在奥斯陆附近。该地区相对平坦，通常可以看到远处起伏不大的森林丘陵，奥斯陆东南更为平坦。特隆赫姆周围的农田多丘陵，比东南部更陡峭、更不平整。与东南部类似，斯塔万格南部的农田也很平坦。然而，这些田地看起来更加开阔，常见圆石墙。此外，大多数田地只有草。挪威海岸线上峡湾广布。在卑尔根和特隆赫姆之间，高山环绕着深邃的峡湾。在罗弗敦群岛上可以看到独特、陡峭、多岩石的山脉，树木较少。挪威东北部地形虽起伏而少山峦，有小白桦树和零星的草地。在西南内陆，大部分地区都是贫瘠的高地，没有树木或灌木，沿途是多岩的山脉。小海岸松和灌木点缀着裸露的岩石，分布在南部海岸。北部沿海可以看到几乎没有其他植被的草地，只有低矮、深远的山丘。尽管整个国家都有全白木屋，但它们在南部海岸尤为常见，那里有整村出现的这些木屋。挪威道路编号的第一位数字取决于地区，北部也有一些两位数的道路。还有一小部分以“9”开头的公路，从克里斯蒂安桑往北。>以“Fv”开头的地区道路不遵循这种规则。>在卑尔根和特隆赫姆之间最常见到黑色的雪杆。在挪威东南部可以找到小巧的黑色杆牌，上面有一行字母和数字。生锈的护栏几乎只在沿海地区发现，尤其是在西南海岸。[斯瓦尔巴群岛]第三节-特定位置在奥斯陆有这种相当大的黑色或红色电线杆板。斯塔万格的路灯上时有两条红色条纹。卑尔根有这种设计独特的绿色消防栓。沿着俄罗斯边境，你可以看到这条地面湿润、绿意盎然的道路，天气多阴沉，偶尔有雾。树木较矮，主要是细白桦树和松树种。在靠近俄罗斯边境的标志牌上有时会有俄语，主要出现在基尔克内斯附近的E6和E105公路上。罗尔斯的旧矿镇以密集的传统木质建筑闻名。第四节-地图与资源推荐图寻题库：[「一个平衡的挪威ABalancedNorway」]>译者｜ahfosh>>原文｜[挪威]>