第一部分：辨别捷克第1.1部分-类似于斯洛伐克>以下信息与斯洛伐克共享。虽然偶尔会有差异，但这些提示可以用来识别这两个国家。>捷克的护柱正面有橙色的双反射镜，背面有一个白色的反射镜。也有更罕见的蓝色变种。>斯洛伐克是唯一一个拥有相同设计的国家。>捷克和斯洛伐克都使用一种特殊的B型护栏，这种护栏比普通护栏宽。没有其他欧洲国家使用相同的种类。>关于[欧洲护栏的示意图]>>虽然斯洛伐克也会偶尔使用其他类型的护栏，但大体使用与捷克一样的宽B型护栏。>>>捷克和斯洛伐克最常用的是又宽又圆的混凝土电线杆，通常是成对安装的。捷克和斯洛伐克的电线杆顶端通常有短金属棒，用来支撑绝缘体。在捷克和斯洛伐克，有时会发现两个支撑杆将金属杆支撑在杆顶，类似一个倒三角形。>德国、阿尔巴尼亚、塞尔维亚和罗马尼亚也有这种杆顶。>在捷克和斯洛伐克都可以看到涂有红白条纹的指示牌。>在维也纳和因斯布鲁克的路标上经常有像奥地利国旗一样颜色的贴纸。然而，虽然配色方案是相似的，大小、在指示牌的位置和条纹的数量通常会明显不同。>捷克和斯洛伐克的诱导标志是白色的，上面有红色的箭头。菱形瓦屋顶在捷克和斯洛伐克都很常见。>这在匈牙利也很常见。>在捷克和斯洛伐克的大部分第三代街景覆盖中，可以看到顶部贴着灰色胶带的汽车天线。>这在匈牙利、罗马尼亚和保加利亚也可以看到。>这些黑色标志通常可以在第4代街景覆盖范围内的网桥末端找到。路号显示在左侧。第1.2部分-与斯洛伐克不同>以下信息通常不与斯洛伐克共享。虽然偶尔有相似之处，但这些提示是用来识别捷克而不是斯洛伐克的。>对于不会说捷克语和斯洛伐克语的人来说，捷克语和斯洛伐克语可能看起来很相似，但它们都有一些不同的字母:+捷克语使用字母Ř,Ě和Ů。+斯洛伐克使用字母Ľ,Ô,Ä,ŔandĹ捷克的地形起伏很大，有很多丘陵和海拔变化，但没有很多高大的山脉。总的来说，斯洛伐克有更多的山脉，但也有更完全平坦的地区。捷克共和国使用蓝色方向标志，用大型白色箭头。>斯洛伐克有白色的小箭头。>捷克通常有外白实线，没有中心线。><u></u>这在德国也很常见。>捷克道路标志的边界与边缘几乎总是由一条与标志背景颜色相同的条纹隔开。>在斯洛伐克，更常见的是标牌的边缘有边界。>捷克高速公路标志可以是蓝色或绿色，并有一个薄的白色边界，这是由第二个颜色的边界与边缘分开。>斯洛伐克的高速公路标志的边缘有一个白色的边框。>捷克的门牌号通常写在蓝色或红色的标牌上，上面有薄薄的白色边框。>相反，斯洛伐克的门牌号通常写在白色的标牌上，上面有一条细细的红色或黑色边框。>>>捷克最常见的路牌是这些独特的亮红色路牌，可以是宽的，贴在墙上，也可以是薄的，贴在路牌柱上。请注意，其他街道标志也出现在一些地区，最明显的是在布尔诺，类似设计的蓝色标志也相当常见。此外，与大多数斯拉夫国家不同，捷克在街道名称中不使用"ulica"词。>斯洛伐克通常使用红色边框和蓝色文字的白色街道标志。>>>捷克的标志牌通常有厚厚的黑色杆帽。>虽然一些欧洲国家也有类似的杆帽，但斯洛伐克没有。>捷克行人标志有五条条纹。>斯洛伐克行人标志上的条纹比例较小。当比较最外面的条纹和三角形的边缘时，这是很明显的。>>>捷克的路标字体比较细。>斯洛伐克的标志通常有一个更大的字体。>>>捷克公里标记在黑色框架外有黄色轮廓，没有黑色水平中线。>斯洛伐克的公里标志通常有一条黑色的水平中线，没有黄色的轮廓。>>>捷克郊区的房子通常是成对连接的。>这在包括斯洛伐克在内的大多数邻国不太常见。>大部分的捷克第三代覆盖是冬季，导致非常灰色，偶尔下雪，覆盖。>这在斯洛伐克并不常见。>捷克铁路道口标志没有背景。>斯洛伐克铁路道口标志有白色矩形背景。>>>虽然很少见，但在捷克还是有可能找到第二代的。>斯洛伐克没有任何二代。>第二部分：辨别区域和行政区的线索道路号码的第一位数字可以是1-6之间的任何数字。不过，以6号公路为起点的公路分布在全国大部分地区。有三个例外，分别是7号、8号和9号公路，它们都从布拉格出发，向北面和西北面行驶。从1一5开始的道路大多如地图所示分布，有一些重叠和例外，主要是由于较长，两位数的道路。捷克电话号码通常由9位数字组成，其中前1一3位是区号。请注意，如果第一个数字是6或更高，它并不表明一个特定的区域。>斯洛伐克的电话号码通常以0开头。>捷克95%的葡萄酒产自摩拉维亚葡萄酒产区。波西米亚北部的大部分景观都以起伏的景观和陡峭的孤山为特色。>山上有时会有城堡。>>>捷克的木结构房屋主要分布在德国边境的北部地区。在这个国家的最北部地区，用又厚又黑的木杆支撑上层楼层的房子很常见。在在捷克北部的大部分地区，带有白色条纹的深色木屋很常见。摩拉维亚的联排别墅通常有两个显著的特点：+房屋的长边平行于道路，通常是成群相连的。+前门异常大，大小和形状与谷仓门门相似。>这在奥地利东北部也很常见。>巴洛克建筑的一种变体，叫做SelskéBaroko(民间巴洛克)可以在捷克布杰约维采周围地区找到。这种风格的特点是高度装饰的墙壁，背景是小村庄，而不是城镇和城市。在这个国家的西北部地区，单窗格窗户的房子更常见。虽然在这个国家的大部分地区都可以找到蓝色的路牌，但在这个国家的东部更常见，俄斯特拉发是唯一主要使用蓝色路牌的主要城市。如果你看到一个白色的路牌，蓝色的文字和红色的边界，这是斯洛伐克的典型标志，那么你应该在斯洛伐克边境附近。红色文字的白色街道标志在该国东部最常见。它们也可以在最南端找到。>布尔诺（Brno）特别使用这种设计。>白底蓝字的路牌在该国东部地区最为常见，但在中北部地区也可以看到。黑色文字的白色街道标志在该国东南部最常见。请注意，这些可以看起来非常相似的蓝色文本。第三部分：小技巧波兰语双语的街道标志在ČeskýTěšín发现，在其他附近的城镇很少。在Šumperk，标志可以识别为蓝色，文字几乎填满了整个标志。第四部分：地图与资源[「AI生成-捷克Czechia」][「捷克还是斯洛伐克：最终决定版」]>译者｜鼠鼠我呀>>原文｜[捷克]>