第一步——辨别斯洛文尼亚斯洛文尼亚的景观通常是多山的，有大量植被覆盖。农业用地偶尔可见。>在区域猜测章节可以看到例外。>斯洛文尼亚建筑很大程度上受到了阿尔卑斯式建筑的影响，它带有浅色的墙壁，深色木制的细部设计和缓斜的屋顶。其中最常见的屋顶形式是半斜脊式的。斯洛文尼亚语是一门包含特殊字母Č,č，Š,š和Ž,ž的斯拉夫语言。其与克罗地亚，塞尔维亚和黑山的语言有紧密联系。>除了拥有斯洛文尼亚语所拥有的字母之外，克罗地亚语还包含字母Ć和Đ。>斯洛文尼亚路桩是黑顶白色的，前部反光条为亮红色，后部则为白色。>奥地利的路桩采用相似的设计，不过前部反光条为暗红色，后部为黑色或灰色。>斯洛文尼亚的指路标志为黄底黑字，并附带黑色边框。>克罗地亚，塞尔维亚，北马其顿和黑山具有相似的指路标志，而奥地利的通常为白底，并带有蓝色边框。>斯洛文尼亚的里程碑设计十分独特。左上角黄色方框内为道路编号，第二数字在其右侧。一条横置的黑线区分上下两部分，公里数展示在下部。>奥地利的公里标识是蓝底白字。>>奥地利采用红底白箭头或黄底红箭头。>斯洛文尼亚的人行横道标识拥有五条黑线，上面的人物十分简单，没有腰带。>奥地利的人行横道标识有两条平行虚线，而克罗地亚的人物有腰带。>斯洛文尼亚的路牌通常是白色带金属边，或红色且附着于墙上。>捷克的路牌同样经常附着在墙上且为红色，但其路名中不会带有大多数斯洛文尼亚街道带有的“ulica”。>斯洛文尼亚的门牌通常是红底白字。>捷克的门牌也通常是红色的。>与许多欧洲国家相同，斯洛文尼亚采用常规的A形护栏。这种护栏带有圆角的边缘。这在与克罗地亚的两难选择中十分有用，克罗地亚主要采用方形的B形护栏。这种由细木条搭建而成的农舍（称作kozolec）在斯洛文尼亚十分常见。第二步——地区线索斯洛文尼亚最高的山在西北部阿尔卑斯山区可见。没有高山或山丘，平坦或起伏的农业用地在国家东北部可见。斯洛文尼亚的海岸地带属于常规的亚得里亚海沿岸景观——白色的峭壁，灌木为主的植被，葡萄园和地中海式建筑。东南部有一条东西向的宽广峡谷，南北侧都有山脉。带意大利语的双语标识在国家的最西部可见。第三步——聚焦与常规的红色不同，卢布尔雅那的房屋标号为绿色。>卢布尔雅那的路牌偶尔也为绿色。>采列的路牌带有城市的徽标——带三颗黄色六角星的蓝色盾徽。与采列相似，特尔波夫列的路牌同样带有城市的纹章——蓝绿色盾徽和黑色的纹饰。第四步——地图与资源[「AI生成-斯洛文尼亚Slovenia」][「奥地利还是斯洛文尼亚：最终决定版」]>译者｜新堀Rudolf>>原文｜[斯洛文尼亚]>