第一部分：辨别斯洛伐克第1.1部分-类似于捷克以下信息与斯洛伐克共享。虽然偶尔会有差异，但这些提示可以用来识别这两个国家。斯洛伐克的护柱正面有橙色的双反射镜，背面有一个白色的反射镜。也有更罕见的蓝色变种。>捷克是唯一一个拥有相同设计的国家。>捷克和斯洛伐克都使用一种特殊的B型护栏，这种护栏比普通护栏宽。没有其他欧洲国家使用相同的种类。>虽然捷克一贯使用这种类型，但斯洛伐克偶尔也使用其他类型。>捷克和斯洛伐克最常用的是又宽又圆的混凝土电线杆，通常是成对安装的。捷克和斯洛伐克的电线杆顶端通常有短金属棒，用来支撑绝缘体。捷克和斯洛伐克，有时会发现两个支撑杆将金属杆支撑在杆顶，类似一个倒三角形。>德国、阿尔巴尼亚、塞尔维亚和罗马尼亚也有这种杆顶。>在捷克和斯洛伐克都可以看到涂有红白条纹的指示牌。>在维也纳和因斯布鲁克的路标上经常有像奥地利国旗一样颜色的贴纸。然而，虽然配色方案是相似的，大小，在指示牌的位置和条纹的数量通常会明显不同。>捷克和斯洛伐克的诱导标志是白色的，上面有红色的箭头。菱形瓦屋顶在捷克和斯洛伐克都很常见。>这在匈牙利也是如此。>在捷克和斯洛伐克的大部分第三代街景覆盖中，可以看到顶部贴着灰色胶带的汽车天线。>这在匈牙利、罗马尼亚和保加利亚也可以看到。>这些黑色标志通常可以在四代覆盖范围内的网桥末端找到。路号显示在左侧。第1.2部分-与捷克不同>以下信息不与捷克共享。虽然偶尔有相似之处，这些提示是用来识别斯洛伐克，而不是捷克。>对于不懂捷克语和斯洛伐克语的人来说，它们可能看起来很相似，但有一些不同的字母：+斯洛伐克使用字母Ľ,Ô,Ä,Ŕ,Ĺ+捷克语使用字母Ř,Ě,Ů斯洛伐克地貌多山，也有完全平坦的区域。而捷克多低矮的山丘。斯洛伐克使用蓝色的方向标志，上面有白色的小箭头。>捷克共和国有大型白色箭头代替。>斯洛伐克道路标志通常在标志的边缘有油漆的标志边界。>捷克道路标志的边界与边缘几乎总是由一条与标志背景颜色相同的条纹隔开。>斯洛伐克高速公路标志可以是蓝色或绿色，在标志的边缘有白色边框。>捷克公路标志的边界与边缘是分开的。>斯洛伐克的门门牌号码通常写在白色的标志上，有一条红色或黑色的细边。这些白色的路牌上有蓝色的文字和细细的红色边框，是斯洛伐克最常见的路牌。斯洛伐克标志杆的顶部通常是开放的，有一个灰色的金属帽或一个黑色的薄帽。>大多数捷克路标都有一个厚厚的黑色帽子。>斯洛伐克行人标志有五条条纹，通常非常集中在标志的中间。>虽然非常罕见，但在捷克也可以找到类似密集条纹的行人标志。>斯洛伐克的路标通常采用非常醒目的字体。>捷克标志上的字体要细得多。>斯洛伐克的公里标志通常有两个部分，用一条黑色的水平线划分。最上面的部分包含道路编号。>捷克公里标记没有黑色水平线。>百叶窗在斯洛伐克比在捷克更常见。>它们在匈牙利也很常见。>许多斯洛伐克房屋的短边朝向马路，庑殿顶。>这在匈牙利也很常见，但在捷克则不太常见。>灰色金属屋顶非常常见，尤其是在斯洛伐克东部。>除了大多数山区，它在捷克是很少见的。>捷克有很多第三代冬季覆盖，斯洛伐克有很多第三代春季覆盖。斯洛伐克铁路道口标志的背景为白色矩形。>捷克铁路道口标志没有背景。>在斯洛伐克，看到带有双标杆的小标志是相当普遍的。>虽然大标志可能有双标志的杆，但在捷克很少这样。>斯洛伐克没有任何第二代街景覆盖。>在捷克是可能找到第二代街景。>在斯洛伐克比在捷克更常见的是木杆，以及白色的混凝土支撑。>请注意，由于变化较多，有时上述区别可能互相矛盾。因此，您最好在"极限二选一"的情况下使用它们，以帮助您做出决定。>第二部分：辨别区域和行政区的线索斯洛伐克的电话号码通常由10位数字组成，其中前2-3位是区号。>捷克电话号码一般不以0开头。>除了主要公路的编号没有任何明确的模式外，斯洛伐克有两种编号道路：3位数道路和4位数道路。虽然许多3位数的道路不遵循任何模式，但500-560之间的道路通常是由西向东的。同样，4位数的道路号码也会向东面增加。斯洛伐克最高的山脉位于国家的中部和北部，而最平坦的地区主要位于西南部和东南部。斯洛伐克西部低地的特点是完全平坦的农田，这在该国其他任何地方都很少见。>虽然捷克有一些基本平坦的地区，但很少看到地平线以外的完全平坦。>东部低地的典型特征是宽阔平坦的田野，远处是丘陵或山脉。斯洛伐克南部有些地区匈牙利人占多数，街道和信息标志都是双语的。斯洛伐克北部有两条宽阔的山谷，周围环绕着高大陡峭的山脉。根据山谷的方向计算出最近的山的方向通常足以区分两者。>淡红色地区西北部有高大陡峭的山脉，东南部则有较低的丘陵和山脉。>第三部分：小技巧松树林在本国最西部很常见。布拉迪斯拉发不仅是全国最大的城市，也是唯一一个有大河穿城而过的大城市。位于斯洛伐克东北角的Skalica有红色的路牌，类似于捷克常见的路牌。然而，有些风格化的字体区别于捷克语的标志。位于日利纳州最西端的Čičmany，很容易因深棕色的木屋所被识别；这些木屋的墙壁上充满了由白色线条组成的艺术绘图。第四部分：地图与资源[「AI生成-斯洛伐克Slovakia」][「捷克还是斯洛伐克：最终决定版」]>译者｜鼠鼠我呀>>原文｜[斯洛伐克]>