第一节-鉴别斯瓦尔巴斯瓦尔巴群岛是北冰洋上的一个群岛，挪威对其拥有主权。斯瓦尔巴的车牌是黑底黄字。这里的总体地貌是荒芜无树的山脉。树木和绿植非常罕见，大部分植被都是苔藓和野草。天空也经常阴云密布，给人一种阴沉沉的感觉。有时可以在标志上看到俄语。第二节-市镇特点朗伊尔城是斯瓦尔巴群岛最大的定居点，城内有许多方方正正的简约建筑。顾名思义，皮拉米登的远处可以看到许多金字塔形的山脉。与朗伊尔城相比，它给人的感觉更为荒凉。不过，这里可以看到多层苏维埃风格的公寓楼，但缺少人类活动。在三个城镇中，巴伦支堡给人的感觉最为荒凉。在山顶附近可以看到色彩鲜艳的公寓楼。与朗伊尔城和皮拉米登相比，巴伦支堡的天气更加阴沉。第三节-地域性线索这条路从朗伊尔城向东南方延伸，道路两旁是荒芜无树的群山，湖泊直通群山。左侧有时可以看到一面黑色的后视镜。在斯瓦尔巴机场南面的一条蜿蜒公路上，可以看到一名Trekker紧紧抓住一辆红色汽车。如果没有这辆车，东北方向的这一排明显的山脉也是一个很好的指示。在斯匹次卑尔根西北国家公园周围可以看到这艘大船。天色向东越来越晚，最终变得漆黑一片。在这些地方可以看到这种木甲板的船。在西北部可以看到这种红色小船，船上有穿红色夹克的人。在巴伦支堡和格鲁曼特间的伊斯夫峡湾，可以看到这种带有黑色甲板的小船。在皮拉米登以东可以看到这艘船，舵手室有倾斜的前舱。第四节-地图与资源推荐图寻题库：[「AI生成-斯瓦尔巴Svalbard」]>译者｜ahfosh>>原文｜[斯瓦尔巴群岛]>