Step1–IdentifyingBelgium鉴别比利时![国境、域名、通行方向、相机代数]比利时的车牌使用红色文字。您甚至可以通过模糊识别出这种独特的颜色。比利时使用白色护柱，正面为黄色矩形反射器，背面为白色。第二种类型的护柱是深棕色，顶部有两条红色条纹。偶尔，可以看到其他护柱。>丹麦使用类似的白色护柱，但它们的顶部有一条红色条纹，并且反射器不是矩形的。在荷兰也可以看到这种带有两条红色条纹的深棕色护柱。>比利时使用带有黄色反光板的A型护栏。>在欧洲，只有西班牙、安道尔和比利时使用这些反射器。>>>>全欧洲的。>比利时的大多数电线杆都是混凝土的，方形的，上面有小孔。它们周围通常有小的金属包裹物。第二种最常见的杆子有椭圆形孔。您可以在比利时找到许多不同类型的混凝土电杆。>小金属包装也可以在法国找到。>比利时的方向标志通常是蓝色或白色。路牌通常有一个额外的蓝色小标志，在其他欧洲国家则通常会是白色的。比利时使用没有任何条纹但有两条水平虚线的人行横道标志。牌子上的男人有一个方头。>法国和荷兰使用带有五个垂直条纹的规则斑马线的行人标志。>比利时的公里标记通常是绿色的，但也可以有红色文字。>>比利时使用白色诱导标示，带有红色箭头。>荷兰也使用这种诱导标示。你不会在法国看到这些。>比利时的许多乡村道路都是用混凝土板建造的，就像您在菲律宾或泰国看到的一样。>荷兰几乎从不在道路上使用混凝土板。>比利时使用全白道路线，这些可以是连续的或中断的。道路两侧通常都有自行车道。>自行车和自行车道在荷兰最为常见，但在比利时也很常见。>比利时的很多房子都是用极具特色的红砖砌成的。>这在该国的北部和西部更为常见。>该国南部的房屋使用大量石头，呈灰色调，通常看起来更法式。比利时的路标通常是橙色的，标志的背面有时也是橙色的。这是比利时独有的。比利时的街道名称标志非常多样化，而且通常是一个城市所独有的。最常见的颜色是白色和深蓝色。他们通常会在上面写上城镇或城市的名称。>这些标志通常有多种设计，但它们中的大多数都相当矮和高。相比之下，荷兰路牌几乎总是比高度长得多。>比利时的城镇入口标志是白色的，带有黑色边框。他们还以粗体黑色文本提及城市或自治市的名称。比利时的优先标志有橙色菱形，比其他国家小得多。巴士站总是标有黄色路标；公交候车亭通常有黄色屋顶。交通灯通常由黑色和黄色条纹的杆子支撑。比利时使用这些顶部带有字母H的红色消防栓标志。>您也可以在德国找到这些。>比利时几乎所有道路（无论大小）都在两侧使用排水沟。这在邻国不太常见。比利时自行车道有短虚线边线。在德国之后，比利时是下一个可以找到最模糊房屋的国家。在比利时，能看到有红色汽车和长天线的覆盖，尽管非常罕见。>这在乌克兰多得多。>比利时在该国西北部总体上是平坦的，尤其是在海岸附近。越往东南走，丘陵越多。Step2–Regionalandprovince-specificclues区域和省份特定线索比利时有三种官方语言。+荷兰语（佛兰芒语），在比利时北部的佛兰德斯使用。有大量的字母和组合，如z、w、ee和ij。+法语（瓦隆语），在比利时南部的瓦隆区使用。您可以看到ç、é、è和à等字母。+德语，在该国东部的Ostbelgien地区使用。您可以看到ä、ü、ö和ß等字母。比利时首都布鲁塞尔是双语的。您会在标志上看到法语和荷兰语。法兰德斯（和布鲁塞尔）的巴士站标志顶部有一个白色矩形。在瓦隆，他们的顶部是黄的。在佛兰德斯（和布鲁塞尔），95%的警告标志都有粗红色轮廓，没有白色边框。相反，在瓦隆大区，您通常会发现带有白色小轮廓的警告标志。>佛兰德斯的标志与西班牙的相同。>比利时的电话代码对于确定您所在的地区非常有用。它们有9位数字。前导0之后的1或2个数字表示区号。+0XXXXXXXX（布鲁塞尔、安特卫普、列日、根特。）+0XXXXXXXX（其他城市。）>手机号码以04开头，长度为10位。>如前所述，街道标志上经常提到市政名称，通常字体比街道名称小。该地图显示了大城市中一些可识别的路标。>在大城市中，布鲁日(Brugge)是一个例外，标志规则通常提及市镇名称。>位于比利时东南部的阿登高地，风景十分独特。你可以看到很多陡峭的山丘、茂密的森林和山谷。>阿登山脉部分延伸至法国、卢森堡和德国。>沿海平原极其平坦，由所谓的圩田组成，这些圩田是海平面或海平面以下的人造田地，周围环绕着许多水道。这一景观位于北海沿岸附近，以及靠近荷兰边境的西部，尤其是在安特卫普附近。>比利时的这一部分特别容易与荷兰混淆。如果您身处这片风景中，请仔细环顾四周，寻找区分这两个国家的线索。>比利时北海沿岸的许多地方都排列着公寓楼，当地人经常嘲讽地称其为建筑物的“墙”。在海岸附近，您有时还会看到沙丘景观，那里有低矮的灌木丛、长长的草丛和沙质土壤。Step3–Spotlight特定区域>这在乌克兰更为常见。>Baarle-Hertog位于安特卫普东北部，由比利时和荷兰的嵌套飞地组成。你经常可以在这个城市看到国家的边界（用白色小十字表示）。街道名称标志会告诉您这是哪一国家。Step4-地图与资源[「AI生成-比利时Belgium」]>译者｜ahfosh>>更新｜1molSiO22025/2>>原文｜[比利时]>