第一步–认识法国当代的法国车牌是长白牌，车牌左右两侧都有蓝条，且左侧蓝条较右侧更为明显。一些老式的法国车牌缺少右侧的蓝条，且后车牌为黄色。这在较新的街景覆盖中非常少见。>_意大利车牌两侧有两条同样显眼的蓝色条纹。而且意大利车辆的前车牌明显更短。_>法语属于罗曼语族，它与加泰罗尼亚语、西班牙语和意大利语等语言关系密切。它使用这些变音符号和特殊字母：+闭音符号：é+开音符号：à，è，ù+长音符号：â，ê，î，ô，û+分音符号：ë，ï，ü，ÿ+连体字母：œ（o，e连写）+软音符号:ç（c带一个小钩）此外，-ux这一后缀仅在存在于法语。>_包括比利时、卢森堡、摩纳哥和瑞士在内的其他欧洲国家同样拥有大量法语人口。_>街道在法语中写作“rue”。法国路桩非常容易辨认，且出现频率很高。它是一个圆形的白色柱子，顶端是尖的，周身有一条反射带，反射带的颜色有灰有红。一些稀有的法国路桩顶部会全部漆成红色。>_苏格兰的常见路桩看起来和法国路桩很相似，但顶部是钝的，而非尖的。_>另一种圆形白色路桩有两条比桩体略窄的反光带，是法国独有的。您也可以找到这种路桩的其他颜色版本（如绿色或者黄色）。前后都有宽矩形白色反射板的楔形路桩则更不常见，但也是法国独有的。带有台阶状凹痕的混凝土电线杆在法国很常见，这种电线杆被社区称为梯子杆或华夫饼杆。>_它们在西班牙也很常见。_>木头电线杆和较细的八边形金属杆在法国的农村和小城镇很常见。电线杆上的蓝色矩形小标记是法国独有的。这些小标记通常被社区称为“贴纸”，尽管其实际上是块小金属片。你会在几乎所有的木杆和金属杆上发现这些金属片，但在梯子杆上则没那么常见。带有三根电线的钻石型杆顶在社区内通常被称为“法式杆顶”，它们最常见于梯子杆的顶部。>_在欧洲，梯子杆上的“法国杆顶”在西班牙同样很常见。_>法式杆顶的一些变体在顶部有绝缘子。这些杆顶变体可能长得像箭头，是法国独有的杆顶。显示道路编号的黄色小标牌，通常以“D”开头，是法国独有的。它们通常位于方向标志或城镇入口标志的顶部。法国方向标志一般为白色，黑色的轮廓略微偏离边缘。它们的一侧有一个箭头，越靠近箭头尖，黑色的轮廓越粗。高速公路标志则使用蓝色底或绿色底背景。小地点和景点通常使用_斜体_字。法国的城镇入口标志有一个红色边框和一个很细的白色轮廓。法国的警告标志有一个红色边框和一个较细的白色轮廓。你经常会在这些交通标志下方发现上面有黑色文字的白色矩形标志。>_西班牙路标的红色边框会一直延伸到标志牌边缘。_>>![西班牙无白色边缘的标志牌]>法国许多交通标志的标志杆都是扁平的矩形杆。_标志杆和指示牌背可以被染成非传统的颜色，这比其他国家更常见。其中一些是区域性的，您可以在第二步中了解更多信息。_>_其他有这种扁平标志杆的欧洲国家只有葡萄牙、西班牙和安道尔。_>_（译者注：在意大利也出现过这样的矩形杆）_在法国，短标志杆的交通标志非常常见。法国使用蓝底白箭头诱导标志。它们可以有从一到五支不等数量的箭头。>唯一采用这种诱导标志配色方案的欧洲国家是西班牙，但在那里你只能找到带有两个或四个箭头的诱导标志。>法国的人行横道标志有五条条纹，小人的头并没有和身体画成一体。它们有法国交通标志上常见的白色边框。少数情况下，你也可以在法国看到双虚线而非斑马线的人行横道标志。法国的公里标志最常见的是在白色矩形的顶部有一个黄色或红色的半圆。它们可以以路碑或平面标志牌的形式出现，可以平行于或垂直于道路。主要高速公路还会有顶部为红色的矩形标志。典型法国道路的外侧有长间隔虚线。这些中心道路线的每条虚线都由两个偏移的白色块组成，这是法国独有的。它们并不常见，但当你看到它们时，你可以放心大胆地猜测法国。法国道路的中心虚线比一般的显得更长，这可能是一个猜测法国的好线索。>_在英国，超长虚线也很常见。_>道路上的这些箭头标志着通行区的结束，仅在包括法国在内的几个欧洲国家发现。在法国，这些地方的中心虚线非常紧密。>_西班牙、葡萄牙和罗马尼亚也有这种箭头。在英国和爱尔兰也可以找到这些箭头，不过它们会指向左车道而不是右车道。_>法国使用A型护栏，上面通常没有反射板。在极少数情况下，你可以找到宽B型护栏，这是捷克和斯洛伐克的标准护栏。>_西班牙、安道尔和比利时的护栏上可以看到黄色反光板。_>一些道路的两旁可能出现奥地利国旗配色的高矩形标记，这在其他地方是找不到的。法国大部分房屋均为石质建筑。这些石屋通常要么不上漆，要么会漆上灰色或黄色的淡色颜料。屋顶通常有一个简单的三角面设计，附以橙色瓦片或不太常见的黑色石板。联排别墅通常沿路成排排列。请注意，法国拥有欧洲国家中最多样化的地区建筑，所以看到与之前描述的建筑明显不同的城镇，请不要感到惊讶。法国的门牌最常见的是蓝色，通常用有点夸张的衬线字体书写。这在区分法国与意大利时最有用，因为意大利几乎从不使用蓝色的门牌。>_在法国的其他几个邻国以及许多其他国家也可以找到类似的设计。_>法国汽车品牌标致（PEUGEOT）、雷诺（RENAULT）和雪铁龙（CITROËN）加起来几乎占法国所有汽车的一半。>_这些汽车品牌在语言相关的邻国也很常见。_>第二步–具体线索：大区与省本文档主要涉及两种类型的行政区划：法国本土共有13个大区，96个省。在谷歌地图上，它们被列为主要的行政区划。您可能还会碰到其他较罕见的行政区划分方式，例如2016年之前的大区划分法（2016年前法国共有22个大区，现已部分合并）、历史省份划分法以及基于方位的划分。各省份通常以自然地理特征命名，其徽标可能会出现在各种基础设施上，如下文中所示。法国电话号码长10位，前两对数字是两个单独的区号，遵循两种编号规则：+01位于法兰西岛（巴黎大区），02-05从西北方向顺时针变化。+2X位于最北端，数字通常逆时针增加。但9X是一个例外，在西北和东南都会存在。法兰西岛的次要区号可以在这张地图上看到。>_以06-09开头的电话号码不具有地区性。_>各省都有一个指定的编码，通常按照字母顺序排列。这对于辨识由5位数字组成的邮政编码非常有用，因为前两位会代表其所在省份。>_法国车牌右侧蓝条中也会使用这种省份代码。_>---基础设施大部分省都有自己独特的徽标（正式名称为官方旗帜），通常包含风格化的首字母或全名。带有省徽标的典型基础设施包括公交车站、公里标记、步道横幅、方向标志和路牌等。这里不建议初学者学习每个徽标的外观，但了解它们有何内涵可能会在扫图时有所帮助。您可以在此处看到省流版的省徽标地图：带有奥克西坦尼十字架和垂直条纹的红黄色徽标是奥克西塔尼大区的官方旗帜。其他大区也有类似的徽标，不过出现频率较低。你可以在这里看到另一张旗帜分布图。基于加泰罗尼亚令旗（Senyera）的样式，由红黄条纹组成的旗帜，是东比利牛斯省（Pyrénées-Orientales）的官方旗帜和省徽标。您会经常在路牌上的盾徽中发现它。>_普罗旺斯的旗帜看起来与之很相似，但是会用垂直条纹替代。_>带有明显红色、紫色或酒红色色调的道路在巴黎到第戎（Dijon）之间的地区最常见，但也会出现在诺曼底。这种酒红色的得名地——历史上的勃艮第大区，就大致位于这一块红色区域。>_在一些光线的影响下，一般道路看起来可能也会泛红，所以该技巧需要谨慎慎使用。_>深绿色的道路标志杆和标志牌背面最常见于布列塔尼和巴黎周边地区，当然也常见于该国南部的各个地区。请注意，以下彩色基础设施在该国其他地区都很少见。厄尔-卢瓦尔省（Eure-et-Loir）的标志牌牌背可能包括一个绿色贴纸，这是该省的省徽标。它们通常附在深绿色标志牌的牌背上，但牌背与标志杆的颜色不同。灰绿色标志牌背和深绿色标志杆的搭配，分布在三个地区：布列塔尼（阿摩尔滨海省（Côtes-d'Armor）和伊勒-维莱讷省（Ille-et-Vilaine）东半部）、比利牛斯-大西洋省（Pyrénées-Atlantiques），阿尔卑斯山附近（极少出现）。在加来海峡省（Pas-de-Calais），您可能会发现警告标志的如下搭配：深绿色的标志杆搭配介于抹茶绿到松石绿的一种浅绿色的标志牌背。该省的省徽标，一个绿配蓝的三角形，偶尔会出现在牌背上。>_在某些照明条件下，它们可能看着有些像前一条提及的灰绿色路标。_>标志杆和标志牌背都漆成棕色的标志最常见于塞纳-马恩省（Seine-et-Marne），在伊勒-维莱讷省（Ille-et-Vilaine）很少见到。当标志杆是方形时，它更可信，但圆形杆同样常见。巴黎大都市区的路牌上经常写着城市的名字，这在法国的路标上通常是非典型的。这些标志通常设计得很现代，许多城市名称将以河流为基础命名，特别是塞纳河和马恩河。>_这些路牌在全国各地都可以零星看到，所以建议考虑其他线索。_>科西嘉岛上常见由石头和砂浆制成的长方体石墙。虽然这并不是科西嘉岛独有的，但当你看到它与地中海景观相映成趣时，最好考虑一下这个岛屿。>_科西嘉岛没有圆顶石墙。_>---景观这是法国的地形图。需要注意，最高的山脉位于东南部和西班牙边境地区。北部和西部海岸相当平坦，偶有起伏，而南部海岸多山。乡村道路被环绕的树篱挡住了视线，能让人想起不列颠群岛。这种景观主要位于法国西北部，特别是诺曼底大区。注意：树篱本身不足以识别这一地区，因为这在法国各地都很常见。意大利五针松常见于南部海岸，通常种植在城市道路旁。不过你也可能会在南特（Nantes）以北找到它们。该国西南部（吉伦特省（Gironde）和朗德省（Landes））有完全由法国海岸松组成的森林。整个地区相当平坦，与其他种植这种松树的地区不同。法国是世界第二大葡萄酒生产国，拥有许多著名的葡萄酒产区。最常见的包括波尔多（Bordeaux）周边地区、南部海岸和巴黎东部的香槟区。其他地区包括但不限于卢瓦尔河谷（LoireValley）、阿尔萨斯（Alsace）和科西嘉岛（Corsica）。>_此地图经过高度简化，有关更详细和广泛的描述，请参阅下图。_>向日葵主要分布在法国西南部，尤其是图卢兹（Toulouse）附近。风力涡轮机在该国北部更为常见。---建筑黑色沥青瓦屋顶主要分布在西北部，大致以卢瓦尔河为分界线。其他分布地区包括比利时边境附近、中南部地区和比利牛斯山脉，这使得黑色沥青瓦屋顶同样是判断阿尔卑斯山或比利牛斯山的一个很好的线索。布列塔尼拥有法国最易于辨识和最统一的建筑之一。除了黑色沥青瓦屋顶外，常见的元素还包括边缘的烟囱、黑色石板墙和门窗周围的石砖。墙壁要么是浅色的，要么是石质的。法国南部的屋顶通常由彼此重叠的圆拱形瓦片组成，颜色通常互不相同。成排的深红色砖房，与比利时的弗拉芒建筑最为相似。这种建筑出现在比利时边境附近并不奇怪，它的每块砖都可能会用白色砂浆勾勒出轮廓。在图卢兹及其周边地区，尤其是在古镇里，你通常会发现亮橙色砖砌建筑。它们与比利时附近的弗拉芒建筑不同，砖块颜色更明亮，还有一些地中海风格的建筑特征，比如很常见的木制百叶窗。在巴黎周围的城镇中，可以找到墙壁由奶油色到橙色的各种颜色不均的石头砌成的建筑。这些石头用砂浆粘合，就像砌红砖那样。但请注意，巴黎市内大体上并没有这种建筑。法国的里维埃拉（Riviera）具有许多与摩纳哥相像的特点。种植棕榈树的富人区和带宽阔阳台的浅色多层建筑是您能在这个地区找到的美好象征，南海岸的其他地区和科西嘉的巴斯蒂亚也有类似的景观。>_就像摩纳哥一样，有几个城市的港口上有乘船的旅者街景。_>漆成彩色的木框架的白色房屋是巴斯克建筑的主要组成部分，这类建筑在巴斯克语地区附近也会出现。木框架的颜色（比如图中的红色）与其他木质结构（如百叶窗和大门）一致。>_这种建筑在西班牙北部的部分地区也很常见，不过那里的木框架通常不上漆。_>阿尔卑斯式建筑以其浅色的底座和广泛的木质结构而闻名，这种景观出现在阿尔卑斯山区并不奇怪。>_在比利牛斯山脉的旅游区也可以找到类似的建筑。_>德式建筑的许多元素都集中在阿尔萨斯（Alsace），如木框架和半四坡顶。此外，在这个地区，鱼鳞瓦屋顶更为常见。请注意，这些房屋中的一些元素有时会被纳入法国其他地区的建筑中，相互结合才是最可靠的。---语言法国是许多少数民族语言的发源地，本指南将介绍其中的6种语言：+阿尔萨斯语：阿勒曼尼语（德语的一种）的一种方言。+巴斯克语：欧洲唯一的独立语言。+布列塔尼语：一种凯尔特语言。+加泰罗尼亚语，科西嘉语和奥克西坦语：同属法语所在的罗曼语族。然而，法语是唯一的法定官方语言，在法国所有地区都占主导地位，所以当你在法国进行区域猜测时，不要排除掉上图中的高亮地区。布列塔尼语是一种凯尔特语言，看起来最像威尔士语。常见的字母包括d、k、w和在法语中找不到的字母ñ。它常见于布列塔尼半岛，双语路标最东能到雷恩（Rennes），且南特（Nantes）很少有。布列塔尼语中表示街道的单词是“straed”。带有Plou-前缀的城镇集中在布列塔尼西北部。阿尔萨斯语是德语的一种方言，在原来的阿尔萨斯大区偶尔可以发现，该地区在现代历史上曾四次易主。大多数双语路标使用“gase”或“strasse”的一些变体。注意：包含德语名字的街道也集中在这个地区，尽管和上述区域并不完全一致。奥克西坦语是一种与加泰罗尼亚语密切相关的罗曼语族语言，稀疏分布于法国南部，最常见于大城市的路牌上，很少出现在城镇入口标志中。奥克西坦语还可以分为不同的方言，每种方言对街道的称呼都有细微区别，类似于加泰罗尼亚语的“carrer”。例如，在图卢兹（Toulouse），你会发现街道在朗格多克语里写作“carrièra”，在阿维尼翁（Avignon）则用普罗旺斯方言写作“carriero”。下图中的信息则更加详细。>_图中的路标设计也是这两个城市各自独有的。_>巴斯克语是一种独立语言，法语-巴斯克语双语路牌集中在比利牛斯-大西洋省的西半部，与西班牙的巴斯克语地区接壤。巴斯克语常见字母包括K、X和Z。在指路标志上，它用更细的字体书写，这在法国所有少数民族语言中都是独一无二的。巴斯克语在法国表示街道的单词是“karrika”，与西班牙巴斯克地区的“kalea”形成鲜明对比。在科西嘉岛上，你可能会发现含科西嘉语的双语标志，科西嘉语属于罗曼语族，它借鉴了意大利语中的许多特征，比如单词几乎总是以元音结尾。特别是由o/io改为u/iu/ju的词尾，这在科西嘉语中很常见。此外，科西嘉岛的地名一般起源于意大利。东比利牛斯省的最南端，也被称为北加泰罗尼亚，在其各种标志上使用加泰罗尼亚语。它与西班牙语和法语密切相关，字母Ç的出现频率高于法语。街道这个词在加泰罗尼亚语中写作“carrer”。了解法国的基础地名对于区域猜测至关重要，尤其是后缀。这张地图显示了最常见和最有用的词缀之一，很少出现例外。其他非常罕见的后缀详见下图。许多法国城市名中都包含他们所坐落的河流名字，通常采用城市名-sur-[河流]的格式。在标牌上，sur通常缩写为ˢ/，比如卢瓦尔河畔沙洛讷（Chalonnes-sur-Loire）。上图显示了五条最长、最常见的河流名称，但城市可以包含任何河流的名称，不论其长短。同样，包含-sur-mer（海上）或-plage（海滩）的城市名称仅出现于海岸边。---海外行政区及领土留尼旺省是法国的一个海外省和地区，位于马达加斯加以东。在国家连胜模式下，它被视为法国。更多关于留尼汪的技巧请查阅：[图寻文档-留尼汪]圣皮埃尔和密克隆是法国的一个自治海外领地，位于加拿大纽芬兰以南。在国家连胜模式下，它被视为法国。更多关于圣皮埃尔和密克隆的技巧请查阅：[图寻文档-圣皮埃尔和密克隆]马提尼克岛是法国的一个海外省和地区，也是法国在东加勒比海的一个领土集体。在国家连胜模式下，它被算作法国。更多关于马提尼克的技巧请查阅：[图寻文档-马提尼克]第三步–特定区域线索曼萨尔式屋顶，也被称为法式窗户，是巴黎建筑的一个非常常见的特征。它们由陡峭的黑色瓦片屋顶和嵌入式天窗组成。虽然这不是巴黎独有的，但它在宽阔的林荫大道上能给您提供丰富的线索。在布列塔尼的美丽岛（Belle-Île-en-Mer），你可以找到典型的布列塔尼式房屋，这些房屋的轮廓和五彩缤纷的外墙相得益彰，从外表上与葡萄牙的房屋相仿。>整个岛上只有一种经常过饱和的第二代街景。>薰衣草田野可以在法国东南部找到，还没完全长大时是灰色的小灌木。盐场看起来像是被淹没的沟渠，中间长了草，这是西海岸岛屿雷岛（Île-de-Ré）和奥尔良岛（Île-d'Oléron）及附近海岸特有的。巴黎（Paris）、里昂（Lyon）和马赛（Marseille）是法国前三大城市，也是唯三划分了市辖区（Arrondissement，简写作Arrᵗ或Arrt）的城市。谷歌地图上会显示这些区，因此找到这些路标可以大大帮助定位。_（译者锐评：华为地图上并不会显示这些区，不仅如此，它还不显示省份，甚至不显示大区）_这三个城市的路标将在后文中进一步描述。巴黎的标牌采用标志性的绿色&普鲁士蓝设计，顶部拱门制式也被有“东方巴黎”之称的布加勒斯特所借鉴。>_简洁的矩形形式标牌可以在巴黎附近的城镇找到，在其他城市很少见。_>里昂的路标四角有螺栓，内部有一个不间断的白色边框，白色边框为所在大区和螺栓都留出了缺口。>_在里昂市区外围，路标上写的是郊区名称。_>马赛的路标以城市的徽章为特色，这是希腊十字架的变体。即使没有十字架，您也能够注意到外围白色边框在顶部断开。尽管波尔多（Bordeaux）是一个没有划分市辖区的城市，但在一个单独的小标牌上写着“Arrᵗ”的路牌在波尔多随处可见。蒙彼利埃（Montpellier）的路标通常在左上角的白色背景上包含一个蓝色的“M”。带有红色鸢尾花纹章的路标是里尔（Lille）独有的。在波尔多市郊，你可能会发现带有以该地区种植的葡萄酒命名的波尔多红色调的矩形交通标志杆。>_红色标志杆本身并非波尔多独有，请谨慎使用这个技巧。_>在法国里维埃拉（Riviera，法语为Côted'Azur，字面意思是蔚蓝海岸），你可以找到涂成天蓝色的常规交通标志杆。特别地，尼斯（Nice）以西的滨海卡涅（Cagnes-sur-mer）将拥有更亮的粉蓝色基础设施。>_蓝色标志杆在法国各地零星分布，特别是布列塔尼地区，因此记得要再考虑一下景观。_>在法国北半部的高速公路上有时会出现捷克和斯洛伐克最典型的宽B型护栏，通常出现在勒芒（LeMans）、图尔（Tours）、巴黎（Paris）、兰斯（Reims）和梅斯（Metz）附近。>_在图中的高亮路段，宽B型护栏可能是少数段的，任何高速公路的短路段都没有护栏。这种护栏在北方较小的道路上也更常见，但作为线索的一致性较差。_>在极少数情况下，你可能会在第三代街景覆盖的范围内的汽车天线上发现一个小旗。虽然大部分突出显示的区域已被新街景覆盖，但学习每个天线的分布仍然可以获得非常高的分数。>_所有图片中的彩色天线旗都是法国独有的。_>第四步-地图与资源推荐阅读教程：社区汉化[法国定位技巧-Guigz]推荐图寻题库：[「AI生成-法国France」]>译者喵轲>>原文[法国]>