第1步–识别泽西泽西岛是海峡群岛的一个自治岛屿领土，位于法国西北海岸。它是英国皇家属地，因此在国家层面，它被视为英国的一部分。>校对注：关于英国的指南，请参阅[英国]>该岛为受到不列颠文化和诺曼文化影响的独特组合。许多蜿蜒的道路和树篱让人想起英国的乡间小路，树木覆盖的道路尤其常见。然而，由于泽西岛独特的地理位置，大多数街景覆盖都是晴朗的天气。所有全景均由第2代相机拍摄。泽西车牌遵循英国模式，具有长的白色前牌和黄色后牌。此外，您会注意到左侧的泽西岛红色徽章，以及未模糊车牌中所有代码开头的字母“J”。>和英国大陆相比，泽西岛从未成为欧盟成员，这意味着车牌没有蓝色条带。>一般来说，道路基础设施与英国相似。这包括靠左行驶，以及指路标志、诱导标志和警告标志。由于靠近法国，绝大多数街道和地方名称都包含法语单词。岛上的传统语言被称为[<u>Jèrriais</u>]>![泽西语标志]>同样，当地的建筑与法国北部的建筑有许多共同的特点：淡雅柔和的墙壁色彩和深色的石板屋顶。然而，英式排屋也很常见。泽西岛拥有大量的红色花岗岩储备。因此，这是一种通用的建筑材料，用于许多墙壁和房屋。与英国本土标志性的红色亭子相比，泽西岛的电话亭是独特的黄色。康沃尔棕榈树（又名澳洲朱蕉，_Cordylineaustralis_）可以通过其独特的细树干和拱形叶子来识别。它们通常用作泽西岛的装饰植物。>这些棕榈树也可以在英国大陆海岸线的某些部分找到。>泽西岛在十字路口使用黄色让路线。>相比之下，英国通常使用双虚线白线。>泽西岛拥有广泛的自行车路线网络。最值得注意的是，您会发现写有“GreenLane”起点或终点的标志。包含岛屿轮廓的蓝色路线标牌也很常见。>![包含岛屿轮廓的蓝色路线标牌]>有些路标是不对称地连接在杆上的。这在泽西岛似乎比在英国大陆更普遍。>请记住，这仅适用于少数标志。大多数是对称的。>第2步–区域和教区特定线索泽西岛的大多数街道名称标志都标有它们所在教区的徽章。与岛上典型的乡村外观相比，首府圣赫利尔（StHelier）周边地区更加城市化，拥有更高的建筑、更狭窄的街道和更热闹的氛围。LesMielles自然保护区是位于泽西岛西海岸的广阔无树的土地。再加上平缓的西坡和部分阴天覆盖，这使得这里成为一个非常容易识别的区域。包含绿紫色变色的图像可以在岛屿的西南部找到。>此故障通常会使图像的某些部分看起来比实际更暗。此外，它比其他故障更无缝地融入景观。>>此外，这种图像故障并非泽西岛独有。它也可以在其他国家找到。>>![法国示例：更加突兀的图像故障]>第3步–聚焦由于可见的边界围栏，泽西机场周围的道路可以被识别。拉科莱特发电站（LaCollettePowerStation）位于首都南部的一个半岛上。它的烟囱可以从南部海岸的各个地方看到，并作为精确定位的有用参考点。维多利亚大道沿着岛上的南部海岸延伸，直到圣赫利尔以西。这是泽西岛唯一的分离式道路，具有明显的栗色分隔带。第4步-地图与资源[「AI生成-泽西岛Jersey」]>译者｜嘉禾>>原文｜[泽西]>>版本检查01/13/2025>