第一步-识别爱尔兰1.1-区分爱尔兰与英国前排提醒：以下信息爱尔兰与英国之间通常不会共通，且这些信息更多的是用来判断爱尔兰而非英国（虽然某些特点会有相似之处）。爱尔兰使用左蓝长白的标准欧盟车牌。>这种车牌能很好地和英国车牌区分开，后者车前的车牌为白色，车后车牌为黄色，且大多英国车辆车前车牌左边无蓝条。>在爱尔兰，道路两边的黄色虚线十分常见。>这种线在英国几乎看不到，这种线也可出现在新西兰及西班牙西部。>爱尔兰是欧洲唯一一个使用菱形警示牌的国家。>注意：此条仅限于警示牌。常规的指示牌具有红色边框和白色背景，它们和欧洲其它国家一样，形状为圆形或倒三角。>爱尔兰的官方标牌都是双语的，其中英语为普通字体，爱尔兰语为斜体，且地名、短语等都会进行翻译。>爱尔兰语在非官方标牌上比较少见。>爱尔兰的诱导标志是黑底橙箭头，单箭头与多箭头的诱导标志都是如此。>英国诱导标志为黑底白箭头。>电线杆上的黄色警示贴纸也能很好地区分开爱尔兰和英国。两国贴纸最显著的区别是：英国的贴纸上会有一个被雷电击中的小人（见上图），而爱尔兰的贴纸上只有雷电没有小人（见上上左图）。爱尔兰也会使用黑色边框的矩形贴纸（见上上右图）。爱尔兰的让行标上写着“YIELD”。>英国让行标上写着“GIVEWAY”。>绿白相间的路桩可以用来确定是爱尔兰而非英国。这种路桩不只会出现在爱尔兰，但它在判断是英国还是爱尔兰时很有用。你常会在乡村小路的中间看到一小块草地（这种路被叫做“boreen”），虽然这并非爱尔兰独有，但在困难的判断爱尔兰和英国的对局中还是比较有用。1.2-爱尔兰与英国的相似之处前排提醒：以下信息爱尔兰与英国之间共通。虽然可能会有点差异，但这些信息都是用来确定两国的。爱尔兰和英国都是左行。>欧洲其它左行国家只有马耳他，不过应该很容易从环境上区分马耳他与英国、爱尔兰。>爱尔兰的大部分地区都是农田，道路旁通常用树篱将其与农田隔离开。>这种景观在英国很多地区也很常见，因此可能很难就此区分爱尔兰和英国。>爱尔兰和英国都使用木质电线杆。线栓常常出现在杆的侧面，它们的形状像水平放置的细金属棒。在爱尔兰市区及其周边地区，你可能在道路边看到双黄线，这表示此处禁止停车。这种线在英国也相当常见。>除此之外，在欧洲其它国家中，这种线只会出现在马耳他，但应该很容易从环境上区分马耳他与英国、爱尔兰。>行人过路标志在爱尔兰比较少见，它们和其它道路指示牌一样，形状为黄色的菱形。黑白相间的路标与行人过路标志的含义相同，路标上会有一个黄色灯泡，这种路标在英国也会出现。第二步-辨别具体区域爱尔兰的公路编号为三位数，这些道路的第一个数字能提供道路所在的地区。>一种记忆方法：逆时针围绕都柏林，第一位数字逐渐变大。>>两个重点：1.位于两个区域边界的公路的编号会有重叠，极少数情况下有例外。>>2.编码开头为8、9的公路是较新的公路，一般不局限于某个地区（不过近一半的8开头的公路都在都柏林的郊区）。>爱尔兰手机号的前两位（不包括0）为区号，其中第一位非零数字能判断大致地区，因此非常值得学习。爱尔兰西海岸为崎岖的丘陵地貌，随处可见低矮的山脉和陡峭的山峰。这里基本见不到东部整齐的田野，取而代之的是杂草和沼泽。路旁的草通常为棕黄色，有时也能见到裸露的岩石。如果一条很小的道路上有第四代街景，并且街景出现在一个不太寻常的丘陵中时，那大概率在多尼哥（Donegal）>注意：仅限于狭窄的、没有道路线、道路中间（有时）出现草坪的道路。>>这种类型的街景也不只会出现在多尼哥，那里只是可能性较大。>爱尔兰东部一个值得注意的地方是威克洛山脉（WicklowMountains），位于首都都柏林南部。这里和爱尔兰西部沿海的山脉很像，想区分这两个地方是十分困难甚至是不可能的。>不过有两点可以注意：1.这里永远都看不到海岸。>>2.和多尼哥一样，这里的小路更多地由第四代而非第二代相机拍摄，但道路特点与西海岸的路相似。>一辆携带第四代相机的电动汽车会用来拍摄首都都柏林及其附近的街景。在此区域的所有街景中，总能看到这辆灰色车子未打码的黑色半圆。>注意：此地区街景不全由这辆车子拍摄，仍有相当一部分街景是由常规的四代蓝色街景车拍摄。>第三步-聚焦在北部城市斯莱戈（Sligo）和利特令（Leitrim），你可以看到独特的平顶山。>注意：上图中的山脉只是一个例子，该地区其实有很多相似形状的山。>巴伦国家公园（BurrenNationalPark）及其附近有独特的喀斯特地貌，该地随处可见裸露的灰色石灰石。科克（Cork）相比于其它爱尔兰大城市而言更加独特，因为这里更加多山。第四步-地图与资源[「AI生成-爱尔兰Ireland」][「英国还是爱尔兰：最终决定版」][「爱尔兰还是北爱尔兰：最终决定版」]>译者｜[他定绿雷](about:blank)2023.8.2>>原文｜[爱尔兰]>