第一部分：辨别爱沙尼亚爱沙尼亚的车牌又长又白，左侧有欧盟标准蓝条。爱沙尼亚护柱呈圆形、棒状。它们的正面有一个矩形反光条，背面有两个圆形反光器。反光器可以是白色或橙色。>拉脱维亚和立陶宛的护柱看起来不同。>爱沙尼亚使用各种不同的杆和杆顶。在三个波罗的海国家中，它的电线杆最不一致。圆木杆是最常见的，有时还有对角支撑。此外，你还可以找到相当数量的方形混凝土杆，通常还带有对角支撑。这些类似的杆也可以在立陶宛找到。三叉戟杆顶有些常见：这种杆顶的特点是顶部有一个绝缘体，侧面有两个。大多数木杆顶部都有一个小金属帽，类似于北欧国家的那种。>除了瑞典、芬兰和挪威等北欧国家，这些帽子有时也可以在拉脱维亚找到。>外部道路线有时由短虚线组成。>立陶宛有时也有短虚线。>>此外，瑞典主要使用短虚线作为外部道路线。>爱沙尼亚使用带有白色箭头的红色诱导标志。>俄罗斯和乌克兰使用相同的诱导标志。>>然而，拉脱维亚和立陶宛诱导标志的配色方案相反：它们是白色的底，带有红色箭头。>所有波罗的海国家都使用相同的蓝色公里路标。但是，可以通过它们相对于道路的角度将它们彼此区分开来。在爱沙尼亚，路标将垂直于道路。它在标记的两侧都有数字。每个波罗的海国家的警告和速度标志的边界略有不同。爱沙尼亚标志有一条细细的红色边框，周围没有白色轮廓（红色边框一直延伸到标志的边缘）。爱沙尼亚有标准的A型护栏，没有反光体。其他两个波罗的海国家在护栏上可能有反光体。爱沙尼亚的斑马线标志有3条条纹。行人的形状具有相对较高的细节水平。>立陶宛的斑马线标志也有3条条纹，但行人看起来不那么细致。>>拉脱维亚的斑马线标志有5条条纹。>![爱沙尼亚的公交车站牌设计]巴士有四个窗户。这最有助于将其与拉脱维亚公交车站牌分开来，后者有五个窗口。但请注意，立陶宛与爱沙尼亚有相同的巴士站标志。这种蓝白相间的路标包装物在爱沙尼亚很常见。>它们在芬兰和瑞典也很常见。>爱沙尼亚语属于乌拉尔语系--芬兰-乌戈尔语族。它与芬兰语密切相关。在波罗的海诸多语言中，下列字母是爱沙尼亚语独有的：+带变音符的元音(两个点):ÄÖÜ。+Õ带波浪号。>拉脱维亚语和立陶宛语都是印欧语系的语言，与爱沙尼亚语没有关系，因此看起来非常不同。>爱沙尼亚语中表示街道和道路的词分别是tänav和tee。这些词是爱沙尼亚语独有的。Tänav通常缩写为“tn”。许多街道，尤其是在城市地区，都有一个简单的名称，完全没有tänav/tee后缀。>芬兰语后缀-tie，意思是街道，看起来很相似。>爱沙尼亚的第3代覆盖范围通常会在部分全景图中呈现轻微的绿色，这被社区称为“绿色模糊”。对于许多玩家来说，一开始很难识别这种绿色模糊。本技巧图片中显示的位置是一个相当极端的例子。>这种绿色通常不会发生在拉脱维亚和立陶宛。>>然而，它也可以在瑞典的哥特兰(Gotland)岛上找到。>爱沙尼亚的第3代覆盖范围比其他两个波罗的海国家更广泛，这意味着许多非常乡村的道路都被覆盖了。因此，如果您正在考虑在波罗的海国家之一进行猜测，并且您的位置是一条非常狭窄的乡村道路上的第3代，那么您在爱沙尼亚的可能性稍大一些。当然，请谨慎使用。这个meta有很多变数，并不总是可靠的。如果你最后抉择波罗的海三国的时候且没有其他可用线索的时可以使用该meta。第二部分：辨别具体区域和省份的线索爱沙尼亚是一个相当平坦的国家，全国只有10%的地方海拔超过100米，最高点为318米。尽管如此，有时还是可以辨认出丘陵地区。丘陵最多的地区位于西维鲁县(Lääne-Viru)的东南部和南半部。请注意，此地图的颜色被高度夸张以更清楚地显示山丘的位置。爱沙尼亚有大量的俄罗斯少数民族。在东维鲁县(Ida-Viru)的大部分地区，他们占多数。因此，您有时会在纳尔瓦(Narva)及其周边地区看到俄语西里尔语和爱沙尼亚语的双语标志。第三部分：聚焦塔林(Tallinn)老城区看起来与爱沙尼亚的任何其他市区都截然不同。这是一个几乎保存完好的历史区，拥有许多中世纪和文艺复兴时期的建筑。在某些地方，它看起来很像中欧的城市。基赫努岛(Kihnu)是沿海的一个小岛，具有可识别的覆盖范围：+所有报道都是第4代，拍摄于深秋（可以从地上落下的棕色树叶中辨认出来）。+值得注意的是，它有一个非常喜怒无常的乌云覆盖，接近日落时间拍摄。如果您看到这以上两点的结合，基赫努岛(Kihnu)是一个很好的猜测地点。>请注意，在塔尔图(Tartu)附近，您还可以获得相当多的秋季覆盖，有时还有相当多的云层覆盖。>第四部分：地图与资源[「AI生成-爱沙尼亚Estonia」]>译者｜鼠鼠我呀>>原文｜[爱沙尼亚]>