第一部分-鉴别瑞典瑞典的车辆使用长白车牌，左侧有标准欧盟蓝条。出租车牌的底色为黄色。瑞典语是一种与丹麦语和挪威语密切相关的北日耳曼语。瑞典字母表中包含这些特殊字母：Å、Ä和Ö。>在一些其他北日耳曼语中也可以找到瑞典的特殊字母：>>+丹麦语使用Å，但不使用Ä或Ö。>+挪威语使用Å，但不使用Ä或Ö。>+冰岛语使用Ö，但不使用Å或Ä。>+芬兰语使用Ö和Ä。Å也使用，但被视为瑞典语。>+芬兰语单词通常较长，并且经常使用双元音，这在瑞典语中非常罕见。>在低等道路上，外侧的道路线是白色虚线。它们明显比挪威的虚线要短。与挪威和芬兰不同，瑞典所有的道路线都是白色的。高速公路上的外侧道路线远观是实线，近观则被分成小块、有独特的样式，这与芬兰和挪威的实线不同。丹麦的道路线可能具有类似的图案，但是单块白色部分应该是矩形的。瑞典的护柱是黑白配色的，通常带有灰色反光板。交叉口处的反光板通常是橙色的。它们可以是楔形、圆形、或细长且弯曲的。雪杆通常是橙色的，上面有一个稍微高于杆中部的白色反光条。一些杆子在它的上方可能有第二个较细的反光条。>芬兰和挪威都有类似的橙色雪杆。芬兰的反光条通常非常细并且接近顶部。挪威的杆子通常有一个或两个略细的反射条，其中一个通常靠近中部。>瑞典的电线杆通常是木质的，有很多种杆顶。通常在杆顶有一个小型的黑色金属盖，在北欧国家中才能找到。>挪威和芬兰也主要使用木制电线杆。>瑞典的人行道标志有四道线，同时也有一种女性版本。>芬兰和丹麦的人行道标志有五条线。挪威的人行道标志通常有四条线（但有时也有五条，特别是在北部）。>大多数指路牌是蓝底白字，由一根细箭头指示方向。常见的还有黑字红框的黄底指示牌。黄色指示牌上展示的地方通常很小，因此很难在地图上找到。>挪威的指示牌是黄色或白色的，芬兰指示牌上的白色箭头是全填充的。>瑞典的道路标志是黄底红框。>芬兰的道路标志在红色边框外有一道细黄边。>瑞典是欧洲唯一一个转向标志为蓝底黄箭头的国家。>黄蓝箭头也极罕见于卢森堡。>在低等道路上，常见的是上面有一个大写白色M的蓝色标志。>挪威也有类似的标志，但字体明显不同。M的中点延伸到字母的底部。芬兰没有类似的标志。>许多路牌都有条纹，蓝白和红黄是两种最常见的配色，也有其他如蓝红和白红。>蓝白条纹样式也出现在其他几个国家如芬兰和爱沙尼亚，但其他配色基本独见于瑞典。>除了有红黄配色的路牌标记外，瑞典还有很多道路基础设施，如道路施工标和路障，会涂成红黄。您甚至可以遇到红黄配色的转向诱导标。瑞典街道名称最常使用后缀“vägen”“gatan”，通常它们分别缩写为“v”“g”。街道名称也使用“väg”或“gata”作为独立的词在街道名称中。此外，在市中心附近可以找到后缀“gränd”。>挪威使用veien(vei)，gate(gaten)，gata作为其他部分的街道名称，而不是作为一个独立的词。>>丹麦使用vej和gade。>瑞典乡村的房屋通常是木制的，经常刷上独特的暗红色油漆，这种油漆几乎只在瑞典、挪威和芬兰找得到。城市建筑通常是现代化的，由混凝土和砖块构成，而郊区建筑通常是自由立面的单户住宅，用木材或砖块建造。瑞典具有多样化的地貌，有很多针叶林、小至中型农田和许多湖泊。该国的北部和西部地区相当多山，有着狭长的湖泊和河流，而南部和东部地区则一般较为平坦。一辆长天线白色街景车出现在许多三代街景中。>同样的车出现在冰岛所有街景及芬兰不少街景中，也少见于挪威和丹麦。>瑞典的四代街景有红白蓝三种车，均有短天线。>蓝车也在挪威芬兰丹麦出现。>瑞典最常见的汽车品牌是沃尔沃，几乎占据所有乘用车的30%。>在挪威和芬兰，约有10%的乘用车是沃尔沃。>第二部分-地区特定线索景观除了桦树以外，阔叶树种只在该国南半部分自然生长，并且向南走越远越常见。蕨类植物主要分布在瑞典南部和中部。它偶尔可以在东部更偏北找到。虽然在该国某些地区都可以看到有森林覆盖的山脉，但是没有树木的山顶只能在该国的西北部地区找到。这种类型的景观包括由细而看上去弱不禁风的北方树木和带点沙质的土壤，可以在瑞典的北部找到。山毛榉林通常可以通过覆盖着棕色叶子的贫瘠土地来识别，主要分布在瑞典很南的地方。石墙主要分布在南部，最集中的是几个沿海地区、厄兰岛以及戈特兰岛的南北两端。请注意，教堂和墓地周围的石墙在更北的地方也很常见。在瑞典西海岸经常可以看到裸露的、通常略带圆形的岩石。它们附近会有一些低矮的植被，如小灌木。>在斯德哥尔摩周围也很常见裸露的岩石，但是这些岩石通常看起来比西海岸的岩石更尖锐，并且通常有厚厚的苔藓。>斯科讷分布着这个国家最为广阔的农田。只有在这里，目力所及都没有茂密的树林，只有很少的几棵树零星地矗立在田野中。农田上起伏小而渐缓的山丘是该地区的一个明显标志。此外，农作物通常比瑞典其他地区典型的谷物作物更加多样化。Mälaren湖周围的地区通常可以通过相对平坦的地面、中等大小的农田、远处的森林以及农田中间的“岛屿”状灌木和树木来识别。Västergötland和Östergótland的农业景观大多平坦，与Mälaren湖周围的景观相似。而两地与湖边景观的区别是，它们的土地更开阔，分布着很多风车。虽然你几乎总能看到远处的森林，但它通常比Mälaren湖周围远得多。在西海岸，尤其是哈兰地区，你会看到很多平坦的农田，远处有小而圆的森林山丘。一般来说，山丘在北部越来越大，农田越来越小。该地区的降水量也比该国大部分地区更多，因此通常显得非常繁茂。韦斯特诺兰（Västernorrland）高海岸周围的景观可以通过田谷周围的许多森林覆盖的岩山来识别。山谷很少是笔直的，山脉的高低形状各不同。如果你看到平坦的中小型农田景观，并且你认为自己在该国的北边，那么你可能靠近于默奥（Umeå）和吕勒奥（Luleå）之间的海岸。南曼兰省及周边地区的农田中小规模，穿行于小谷中，上现林树。在哥特兰岛上，经常可以在道路旁边看到白色的沙地。通常在岛的北半部和法罗岛上更为明显。红色的土路主要分布在瑞典的两个地区：达拉纳省和东南海岸周边。>达拉纳的森林主要由松树组成，而南边的森林种类则更加多样。>暗灰色土路常见于Jämtland，这一区域的三代秋季街景中土色尤其暗。厄兰岛是一个极其平坦的岛屿，南部相对贫瘠，有许多小灌木，而北部通常稍微繁茂一些，灌木较少但更大一些，并且有一些树木。该岛还有很多常见的小石墙。在北海岸的城市地区，经常可以看到整齐排列的中等细的桦树。建筑住宅建筑上的灰色金属屋顶在该国越往北越常见。但请注意，谷仓和小屋上的金属屋顶可以在南部地区找到。斯科讷（Skåne）的房屋通常有白石或红砖墙壁，并在屋顶下方的两侧有彩色木制三角。南部其他地区可以找到使用其他材料（如灰色砖墙）建造的类似的房屋。半木结构的房屋主要分布在斯科讷的南部，但在北部和南部哈兰德也存在。偶尔在维斯比也可以找到。斯科讷的许多独立住宅建筑都由红砖建造。它们通常看起来比该国其他地区的红砖房屋稍微旧一些。>红砖建筑在丹麦也非常普遍。>灰色菱形瓦屋顶主要分布在斯科讷、布莱金厄、厄兰，偶尔也出现在哥得兰。><u></u>仅从景观来看，哥得兰岛和厄兰岛通常更容易识别。斯科讷西部和南部的房屋通常使用大量的石头和砖块，而斯科讷东北部和布莱金厄的房屋大多由红漆木材制成。>虽然瑞典的房屋大多已经非常多彩，但在西海岸，它们通常要更明亮。在哥德堡和挪威边境之间的海岸线上尤其有大量的白色和浅黄色房屋。在北部西海岸的沿海城镇上经常可以看到密集的小红木棚。达拉纳中部有着浓烈的木工艺传统，因此该地区的许多建筑都具有独特的风景。最常见的是红色木结构房屋、用原木制成的门廊和有着非常独特设计的所谓的“härbren”。>类似的建筑在该国其他地方也可以找到，但在达拉纳中部最常见。>海尔辛兰（Hälsingland）有许多大型的农舍，大多为红色。它们特点是有许多大窗户，2-3层楼高，正面长而宏伟。该地区的谷仓也可以看到有异常数量的窗户。沿北海岸常有八角形或矩形的农用棚屋，其红木墙体显著外倾。哥特兰岛（Gotland）上的房屋通常由石灰石建造，门廊经常是脏兮兮的白色外墙。哥特兰岛的教堂非常独特，墙壁要么是灰色，要么是带有灰色角落的白墙，大门周围有一个大门廊，小窗户通常由柱子分成两部分。基础设施瑞典的每个行政区域至少有一个，很多情况下有多个与该地区独有的公交车站标志。许多地区都有自己独特的公交候车亭，可以替代或补充公交车站标志。这张图片包含最常见且容易识别的那些。>每个地区都有多种类型的公交候车亭，这些只是最常见的。>除了欧洲高速公路外，瑞典还有两种编号道路，即国家道路（9-99）和地区道路（100-400）。数字通常随着向东北方向的前进而增加。这些地图只是大致的，因为一些道路横跨了所示的许多地区。瑞典西部的达拉纳地区的许多道路具有非常明显的红色。>该地区的森林主要由细松树组成，与红色道路相结合，是该地区的非常好的指示。>较小道路上的实心外线在耶姆特兰及周围地区最为常见。在于默奥（Umeå）周围的地区偶尔可以找到绿色雪杆。与德国款式相似的楔形路桩在该国南部地区常见。这种顶部附近有一个水平黑色部分的圆柱形路桩常见于西海岸附近、Värmland和Dalarna南部。在该国北部的主要道路上，最常见的是这种带有含反射器黑色矩形的扁平路桩或圆柱形路桩。注意，最后一个路桩看起来可能与上一条的圆柱形路桩相似，但它的黑色部分不是水平的。在斯科讷南部乡村地区可以找到这些带有蓝色或红色条纹的小白色路桩。>在更北方的城市地区有时也会偶尔发现类似的路桩。>铁路道口标志的背面有一个黄色贴纸，上面有5位数字ID编号。第一位数字表示地区，通常朝东北方向递增。杂项一些地名后缀限定在特定地区。这张地图显示了一些常见且有用的结尾。地名不限于村庄和城镇：还包括当地的农舍和其他地理景点。地图上显示的分布并不是100%确定的。有一些例外存在。萨米语和瑞典语的双语标志可见于瑞典北部内陆。梅恩基利语是一种与芬兰语密切相关的语言，通行于芬兰边境附近。该地区标牌上经常可见河流名称，其结尾为“väylä”。梅恩基利和萨米都有可能找到三语符号。>总的来说，如果有看起来像芬兰语的地名，请猜测离芬兰边境相对较近的地方。>在哥特兰岛上，您可能会注意到第三代覆盖中的轻微绿色滤镜。>类似的滤镜还可以在其他地方看到，特别是在爱沙尼亚。>沿瑞典西海岸和斯科讷地区，您可能会看到一辆带有蓝色条纹的白色谷歌汽车。>这种车几乎不会出现在瑞典以外的地方。>瑞典的座机号码的前3-4位（斯德哥尔摩为2位）数字是区号。地图上显示了每个地区的前两位数字。在各地区内，区号的第三和第四位数字通常向东北方向增加。>手机号码始终以07开头。>第三部分-聚焦景观Storsjön湖周边地区有许多大型农田，通常位于微陡山丘的广阔中央，这在该国的其他地区非常不常见。这些田地通常种植普通的草。通往Ritsem的道路通常可以通过南面的大湖，加之可以看到一些引人注目的山脉来识别。这条路很小，没有道路线，但仍然铺设得很好。在基律纳，经常可以看到两座山，一座在南，一座在北，这两座山是当地矿山的产物。在这两座山的侧面，可以看到不同的阶梯形状的地层，这也是该镇的一个重要标志。从该镇西面的E10公路上也可以看到这些山脉。如果你身处平坦的农田之间，只有西边可见郁郁葱葱的山丘，你就有可能在东约特兰的Omberg东边。槲寄生主要出现于梅拉伦（Mälaren）湖周围，在韦斯特罗斯（Västerås）附近出现得尤其多。Visingsö岛位于Vättern湖中央，通常可通过农田识别，该湖位于西北和东南之间，湖岸两侧有森林覆盖的山丘。在Gällivare镇，你经常可以看到一座向西南方向倾斜、树线较低的山。瑞典其他城镇中没有其他自然无树山与它如此近。沿着厄兰岛的北部西海岸，您会发现这条小的沿海公路，那里有岩石海滩和低矮茂密的植被。如果你认为你在戈特兰岛上，并且看见了小片干燥的布满石头、长着绿色小灌木的田野，你最有可能在Fårö。这种景观特点在该岛的北海岸更加突出。在戈特兰岛的南端，西海岸的这条路周围是青草茂盛的田野，东边是草地覆盖的小丘垄脊。瑞典的大部分山区道路都建在林线以下，因此几乎所有覆盖范围内都能看到小树。然而，在耶姆特兰省和韦斯特博滕省交界处的一小段公路上却看不到树木，再加上二/三代夏季覆盖，使其成为瑞典山脉中独一无二的路段。建筑许多灰色，有时是红色的小型木质风车遍布厄兰岛。该岛的风车比该国其他地区都多。达拉纳的Siljan湖附近可以找到带有类似皇冠顶部或宽矩形孔的红砖烟囱。维斯比（Visby）是瑞典唯一保存完好的汉萨同盟城镇，内城区通常都有鹅卵石街道、色彩明快的小石屋及沿着墙壁开满的玫瑰，通常您也可以瞥见城镇周围的旧汉萨城墙。斯德哥尔摩老城区可以通过众多古老的石制建筑来识别，这些建筑外墙大多被涂成暖色调，耸立在逼仄的鹅卵石小巷上。基础设施许多城市和城镇都有自己的本地公交站牌，这些牌子与该地区其余地区的牌子不同（如2节的信息图中所示）。>Växjö的标志有时也可以在Älmhult找到。>如图所示，如果你看到的标志既有VästraGötaland站牌，又有三条蓝色条纹，你就在昆斯巴卡（Kungsbacka）市。>提示：这些条纹也同样在哈兰德全境的公交站出现。>有轨电车主要在哥德堡、诺雪平和斯德哥尔摩，很少出现在隆德的第4代覆盖范围中。具有这种特定设计的黑色公交候车亭，其后上部有一条方形的水平突起，可在韦斯特罗斯和于默奥找到。斯德哥尔摩的道路标识牌分成两行，中间是一条黑线，这种牌子没有黑色边框。>其几个郊区路牌纯白。>整个哥德堡市都使用这些独特的蓝色路牌。请注意，它们几乎总是有两行。>其他一些城市在中心附近也会有蓝色路牌，但它们样式不同。>这些看起来有些陈旧、带有黑角的白色路牌，在马尔默随处可见。在于斯塔德（Ystad）可以找到与马尔默相似但背景是黄色的标志。类似于在Gothenburg蓝色街道标志也可以在Vellinge自治市找到。请注意，与Gothenburg街道标志上的两行相比，这些标志通常只有一行。在法尔雪平可以找到普通的黄色路牌。请注意，其他城镇可能很少见到黄色路牌，但它们的颜色总是更鲜明。带有细黑边框的蓝色街道标志可以在Köping找到。以gattu或gatu结尾的街名见于靠近Siljan湖的Dalarna中部。并且南gattu北gatu的趋势很明显.Elfdalian是只用于Älvdalen的一种语言，其街名后缀为“-ween”或“-weg”。卡尔斯塔德的路标和路灯上有三条黄线。>在斯德哥尔摩中心地区的红绿灯上也可以看到类似情况。>Sundsvall被称作瑞典的龙城（Drakstaden），可在城市中看到龙的标志。Umeå和芬兰边界之间的E4公路是该国北部极少数拥有宽沟或隔离带的道路之一。该地区相对平坦，道路主要被森林环绕，主要由稀疏的桦树和松树组成，向北变得低矮。如果您所在的山区有橙色的雪杆，雪杖上有两个相邻的的宽反光条，那么您很有可能是在挪威边境的E12公路上或靠近E12公路的地方。如果您在山区看到橙色和黄色混合的雪杆，您应该是在靠近挪威边境的E10号公路上。在最靠近挪威边境的95号公路上，可以看到大量的黄色雪杆，所有雪杆上都有两个白色反光条。覆盖范围可以是秋季或冬季的二代，也可以是雪天的四代。街景覆盖在该国北部的大部分地区，第4代春季覆盖，路边融雪最显著地分布于95号公路的西半部分，同时也分布于Västerbotten和Norrbotten的海岸。95号公路周围的地貌大多是多山的，其中最西部地区非常多山。相反，沿海地区的地貌大多是平坦的。Umeå市的春天通常有第四代的覆盖，几乎每条道路都有正在消融的脏雪堆。该国其他城市几乎没有类似的覆盖。从Orsa到Älvros之间的E45公路的一段可以通过褐红色湿润的路面以及公路两侧的桦树和松树组成的森林来识别。霍尔蒙岛（Holmön）由第3代的街景覆盖，由一辆带有长天线的白色汽车拍摄，它有一个独特的图像故障。>类似的故障也可以在其他地方发现，但比Holmön上的故障不那么明显。>395号公路上有一段路的第三代覆盖层非常阴暗，看起来就像在夜间。Foskrosvägen位于耶姆特兰省和达拉纳省之间的边界，可以通过路上略带红色的泥土和相机上的几个水渍辨认出来。浏览地图时找到这条路的一个好方法是在省边界上寻找“驯鹿点”。第四部分-题库与练习[「AI生成-瑞典Sweden」]>译者｜[王还二]>>原文｜[瑞典]>