Step1-IdentifyingSwitzerland鉴别瑞士认出瑞士的关键在于其低相机覆盖。这表现在汽车模糊更大（最普遍的识别方式）、道路看起来更宽且周围物体看起来更低。>提示：其他始终使用低镜头的国家是日本和列支敦士登。>瑞士车牌与其他欧洲车牌不同，它通体全白且无蓝色条带，前车牌极短，后车牌有长有高，左右分别有红底白十字国徽和州徽。瑞士的路桩是黑白相间的，带有白色或灰色反光板，或是楔形，或是圆顶柱形。>列支敦士登也使用几乎相同的圆顶柱形路桩。>>![列支敦士登护柱]>指向牌颜色能表明道路类型，主路标志为蓝色，辅路为白色。蓝色标志上一般是大城市名，白色标志上倾向于小地名，但也可能是大城市名。>![出现在白色标志牌的大城市名（苏黎世）]>瑞士的行人标志有七道条纹，呈高蓝色长方形，在欧洲几乎独一无二。>列支敦士登也用相同的标志。>道路上的黄色的长虚线是指向瑞士的好线索。>这种路线在列支敦士登也很常见。>人行横道通常涂成黄色，在欧洲只有瑞士和列支敦士登会出现。>![列支敦士登]>瑞士的路标周围通常有一个灰色的金属圆框。>列支敦士登使用几乎相同的路标。丹麦的一些方向标志上也有类似的金属边框。>>![列支敦士登]>>![丹麦]>瑞士的城镇入口标志通常是白色或蓝色，周围也有金属框。>背面可能有到附近大城市的距离；城镇位于州边界时也可能会出现所在州的缩写。>诱导标示一般为黑底白箭头，也有罕见的白底黑箭头。>提示：奥地利诱导标识为红白相间，或红黄相间。>瑞士南部多山，山间有狭长山谷；北部景观主要是平地或山丘上的大片农田，远处通常有森林覆盖的山丘。瑞士及阿尔卑斯地区的建筑多为石砌，涂浅暖色，搭配木质部件，屋顶铺瓦且为山墙式，窗户常配水平双开木质百叶窗。这些公交站牌周围有瑞士独具的金属路标。Step2-Regionalandcanton-specificclues区域特定线索![红德语蓝法语绿意大利语黄罗曼什语]瑞士有德语、法语、意大利语、罗曼什语四种官方语言，部分边境地区为双语区。限速标志上的文字因该地区的官方语言而异。州是瑞士的一级行政区。州的双字母缩写常见于城镇入口标识上，因此记住它们对区域猜测瑞士很有帮助。>瑞士车牌的前两个字母表示其登记地，因此，如果在街景中碰巧看到未被打码的车牌，这也是有用的。>>>瑞士邮编的前两位可以用于区域猜测。总体上，数字越大，位置越东。海拔是瑞士区域猜测的重要线索。瑞士南部多山，而北部主要是小山和丘陵。如果地势相当平坦，西北方向有一条中等大小的树木茂密的山脉，那么您很可能位于汝拉山脉的南部。在汝拉山脉经常可以看到树木繁茂的山丘中裸露出的石灰岩。石墙主要分布在汝拉山脉，不过在阿尔卑斯山脉也能找到，尤其是使用意大利语的地区。不出所料，如果在瑞士看到典型的意大利建筑，这意味着您身处南部的意大利语区，主要是提契诺州。这种建筑的一般特征是：外表平滑的橙黄色石墙，多层楼，橙色或棕色瓦片屋顶、意式绿棕色百叶窗。在伯尔尼一带，能看到有着厚屋顶的大型房子，屋顶的底部呈拱形。在瑞士东北部，能看到这种有精致的红色木质框架的房子。>在瑞士的其他地区，可以找到其他颜色的更简单的木框架。（如上图的伯尔尼房子）>在阿彭策尔一带，房屋大多由一个大住宅和一个长谷仓组成，其屋顶呈90°角拼接。客厅的前侧墙面通常会被划分成小方格，每个窗户都完美地包含在一个方格内。在格劳宾登州，您经常会看到全石质房屋，窗户周围和房屋边缘通常都有白色的装饰彩绘。这些大型的城镇入口标志有时可以在沃州找到。巴塞尔乡村州的基础设施一般被漆为橄榄绿色，特别是标志的杆体、边框和背面。在瓦莱州，你经常会看到粗的木质路桩，它们可以是方形的，也可以是圆柱形的。在格拉鲁斯州，人们通常会用反光板来代替路桩，反光板一般会被附在路边的栏杆上。在日内瓦及马蒂尼和日内瓦湖之间的山谷中，道路上画有更简单的自行车道标志——一个简化的人形，下面有两个分离的车轮。>这和其他地区有明显不同，它们的标志中的自行车更细节。>>>![来源：quarksause]您可能会在瑞士各地发现几种不同类型的道路分隔桩，其分布如图所示。Step3-Spotlight特定区域如果您所在区域看起来是丘陵而非山区，并且您瞥见南面有大湖，湖对面是高山，那么您很可能位于日内瓦湖以北。如果在东北方向看到一个宽阔的湖泊，且景观看起来海拔较低，那么您应该在康斯坦茨湖（博登湖）。>由于地势低洼，如果您看到湖泊，您已经离湖岸很近了。>马蒂尼山谷拥有该国最高密度的果园。许多果树与宽阔平坦的山谷相称，两侧是高山，很容易认出它。除马蒂尼山谷外，最有可能找到果树的地区是博登湖附近，其次是日内瓦湖西北地区。在格劳宾登州，您可以在“伯尔尼纳快车”的轨道上找到这种独特且易于识别的火车覆盖。它环绕着该州的大部分地区，一直延伸到意大利的蒂拉诺。瑞士的二代覆盖范围非常有限。它主要位于伯尔尼州和瓦莱州界附近，以及沙夫豪森几条非常短的路段。>这不包括许多二代相机拍摄的积雪的滑雪胜地，它们遍布南瑞士。>这些两侧圆角的蓝色街道标志是圣加仑市独有的。在巴塞尔可以看到附在低矮的双杆中的大型蓝色路牌，它们和丹麦的方向指示牌有些相似。>![丹麦的方向指示牌]>伯尔尼市中心可以通过这种特定建筑来识别。常见灰色调建筑，通常有四层楼，底层为圆形拱廊门。Step4-Practice地图与资源[「AI生成-瑞士Switzerland」]>译者ahfosh>>更新MsWardrobe01/12/2025>>原文[瑞士]>