第一步-识别直布罗陀![旗帜与版图、顶级域名、通行方向、相机代数]直布罗陀是英国海外领土，位于伊比利亚半岛南端，与西班牙接壤。出于国家连胜目的，该领土被视为英国（在图寻中）。直布罗陀的所有覆盖是第三代。车上总会有一个独特的长天线，顶端为银色；社区中通常简称为"直布罗陀天线"。>在欧洲，除了直布罗陀，这种天线仅在西班牙的部分地区（并不与直布罗陀接壤）还能被找到。>直布罗陀巨岩是此地区最容易识别的特征，它是一座巨大的石灰岩山，在直布罗陀的每个地方都基本可以望见，可通过裸露的白色石灰岩和独特的形状来识别。与英国一样，直布罗陀的车辆也使用黄色后牌。但请注意，与英国不同的是，直布罗陀靠右行驶。直布罗陀主要使用英语。如果你在地中海环境中看到官方标志上的英语，这可能很有帮助。>请注意，英语也是马耳他的主要语言之一，马耳他也有地中海的风景和氛围。>直布罗陀城区的房屋相当密集。建筑物看起来与其他地中海国家的建筑物相似：它们有柔和的色彩和百叶窗——这些百叶窗通常被涂成绿色、蓝色或棕色。所有的街景均在12月份拍摄，因此您可能在城市中看到许多圣诞装饰。直布罗陀因其猴子而闻名，属于巴巴里猕猴种。它是欧洲唯一可以找到野生猴子的地方。第二步-聚焦在领土的南端附近，你将能够看到易卜拉欣-易卜拉欣清真寺的尖塔，这是欧洲大陆最南端的清真寺。>译者注：易卜拉欣-易卜拉欣清真寺这个名字确实不是重复的。>-地图与资源-[「AI生成-直布罗陀Gibraltar」]>译者｜ahfosh>>原文｜[直布罗陀]>>版本检查01/13/2025>