第一部分：辨别立陶宛立陶宛的车牌又长又白，左侧有欧盟标准蓝条。立陶宛护柱是楔形的。它们的正面有一个橙色反光条，背面有一个白色反光条。两个反射条都是矩形的。您也可以看到下面这种较瘦的版本。>>>爱沙尼亚和拉脱维亚的护柱看起来不同。>立陶宛的电线杆通常为方形和混凝土的，且带有对角支撑梁。>虽然在立陶宛最常见，但在爱沙尼亚也常发现，在拉脱维亚也很少见。>图为一些典型的立陶宛杆顶。+它们通常有小的水平杆，绝缘体放在上面。+在一些杆顶中，绝缘体呈三叉形排列，顶部一个，两侧各两个。请注意，这些杆顶并不是立陶宛独有的：它们也可以在其他后苏联国家找到。立陶宛使用带有红色箭头的白色诱导标志。通常在标志的边缘有一个红色边框。>许多其他欧洲国家，包括拉脱维亚和波兰，使用相同的诱导标志（尽管没有红色边框）。>>然而，爱沙尼亚、俄罗斯和乌克兰使用配色方案相反的诱导标志：白色箭头红色底的诱导标志。>所有波罗的海国家都使用相同的蓝色公里路标。但是，可以通过它们相对于道路的角度将它们彼此区分开来。在立陶宛，路标将与道路成45°角。标志本身呈L形。每个波罗的海国家的警告和速度标志的边界略有不同。立陶宛标志有相对较细的红色边框，周围有细细的白色外框。立陶宛有标准A型护栏带橙色反光体。>爱沙尼亚没有反光体。拉脱维亚有红色或白色反光体。>立陶宛的斑马线标志有3条条纹。行人的形状具有相对较低的细节水平。>爱沙尼亚的斑马线标志也有3条条纹，但行人看起来更细致。拉脱维亚的斑马线标志有5条条纹。>立陶宛的公交车站牌设计。巴士有四个窗户。这最有助于将其与拉脱维亚巴士站标志区分开来，后者有五个窗口。>但请注意，爱沙尼亚与立陶宛的巴士站标志相同。>立陶宛语属于波罗的语族。这个语族的另一个主要成员是拉脱维亚语，与之关系密切。在波罗的海语言中，以下字母是立陶宛语独有的：+ÄĮŲ（带小勾的元音）+Ė+Y（爱沙尼亚语同样使用，但只是借词）>爱沙尼亚语不属于波罗的语族，因此看起来明显不同。>立陶宛语中街道的意思是gatve，通常缩写为g。这个词几乎完全是立陶宛语独有的。然而，在拉脱维亚首都里加(Riga)，您可能很少会看到“gatve”（缩写为gat.）。许多立陶宛地名以-ai结尾。立陶宛的森林覆盖率低于其他两个波罗的海国家。景观显得更加开阔和农业。在第3代报道中，您经常会看到随机的小模糊。这些模糊看起来类似于用于模糊车牌或面孔的模糊，但它们覆盖了图像中看似随机的部分——通常在方向标志上。>这在立陶宛西南部的俄罗斯加里宁格勒州（Kaliningrad）也很常见。>>这些随机模糊通常不会在爱沙尼亚或拉脱维亚发现。>第二部分：辨别具体区域和省份的线索立陶宛总体上是一个相当平坦的国家，没有超过300米的山丘。但是，您有时可以将丘陵地区与平坦的地区区分开来。最大的丘陵在东南部，西部中部有一些丘陵。第三部分：聚焦库尔斯沙嘴是克莱佩达(Klaipeda)以南的一个细长的沙丘沙嘴，将库尔斯泻湖与波罗的海隔开。这个沙嘴的主要道路167号公路具有可识别的景观和道路方向组合：+这条路大致呈南北走向，有第四代覆盖。这条路四周都是森林，有许多波罗的海松树。在许多地方，您会看到轻微被风吹过的树木(在示例图像中可见)。在立陶宛东南部的一小块区域，你很少能看到波兰语的双语标志。请注意，这不是常见的情况，但如果您确实在其他明显的立陶宛语环境中看到双语的波兰立陶宛语标志，它可以帮助您做出非常接近的猜测。第四部分：地图与资源[「AI生成-立陶宛Lithuania」]>译者｜鼠鼠我呀>>原文｜[立陶宛]>