Part1.辨别罗马尼亚罗马尼亚使用标准的长白色欧洲车牌，在左侧有一个蓝色的条纹。罗马尼亚语是一种与意大利语相似的罗曼斯语，包括以下特殊字母：ĂăȘșȚț这些字母也在一些其他欧洲语言中出现：+Ââ，用于法语、葡萄牙语和土耳其语+Îî，用于法语、土耳其语和意大利语在罗马尼亚，最常见的电线杆样式是带洞的，洞延伸到底部。这些洞通常要么很宽，要么很高。>波兰和匈牙利也都使用有洞的电线杆。波兰的电线杆洞不延伸到底部，而匈牙利的电线杆的洞通常比罗马尼亚的小。>圆形混凝土电线杆也很常见。>这些电线杆与保加利亚的非常相似。>树木和电线杆的底部经常被涂成白色。>这在乌克兰和俄罗斯部分地区也很常见。>这种特大的黄色的电线杆贴纸是罗马尼亚特有的。>通常这些贴纸中间会写上城镇或城市的名字。图例中情况下是波杜伊洛阿耶伊（PoduIloaiei）。>要注意，较小贴纸也很常见，保加利亚和匈牙利也可能有类似的贴纸。电线杆顶部有两个支撑杆支撑金属杆，看起来像一个倒置的三角形，有时可以在罗马尼亚找到。>捷克、斯洛伐克、阿尔巴尼亚和塞尔维亚也有这种电线杆顶。>在罗马尼亚，路标石非常常见。它们通常较大，有红色或蓝色的边框，道路编号写在一侧，或者有一种石头制成的版本，有时看起来有点粗糙。还有一种非常小的版本，全部是白色的。>译者注：经久不衰的罗马尼亚墓碑笑话，路标石长得很像墓碑。>虽然罗马尼亚有很多种路面标线，但这些由短虚线和窄空隙组成外部线条是该国的一个很好的线索。>译者注：理论上这种线与瑞典的有区别，瑞典为短虚线长空隙，但这有时会骗到新人。事实上白虚线外线在南欧诸多国家都有少量分布，所以选之前一定要先确认环境，再做决定。>罗马尼亚的指路牌为蓝底箭头形，白色边框。它们基本都会标出道路编号（红或蓝）。罗马尼亚最常见的城镇入口标志是一个显示速度限制和城市天际线的黄底标志，下面是一个显示镇名的白底标志。>上面的标志也可以是白色的，或者完全不存在。>罗马尼亚的标志背面经常是黑色的。>这在意大利、阿尔巴尼亚和德国也很常见。>罗马尼亚的诱导标志是红色箭头，白底，通常带有黄色框架。>许多东欧和中欧国家都有红色的诱导标志，但黄色框架在罗马尼亚最为常见。>罗马尼亚的路桩细长，白色，顶部附近有一条红色垂直条纹。值得注意的是，罗马尼亚的路桩相对较少。>提示：土耳其有非常相似的路桩。（译者注：有点像的还有荷兰）>这种有非常厚的红色边框、薄白色轮廓的让行标志，是罗马尼亚独有的。要小心，罗马尼亚还存在其他不同的让行标志。罗马尼亚的建筑主要是由石头建造的独栋住宅，通常涂有不同的淡彩色，屋顶从橙色瓦片到灰色金属都有。也有一些房子的墙壁是由不同图案的彩绘正方形瓷砖制成的。罗马尼亚的景观有从中部的草木丛生的高山和丘陵到南部、西部和东部的平坦或起伏的农田景观。这种通常有一根棍子直接穿过的干草堆，在罗马尼亚非常常见。Part2.地区线索这是罗马尼亚的地形高程图。最高的山脉位于该国的中部和北部，而南部和西部则特别平坦。在南部和西部，你可以找到完全平坦的农业景观。>如果你能看到北方的山丘或山脉，你可能在该国南方；如果你看到它们在南方或东方，你可能在该国西方。>如果你看到几所房子里，几乎所有的房子都有橙色瓦片倾斜屋顶，你很可能在国家的西半部。同样地，如果你看到的几所房子，几乎所有的房子都有金属或塑料仿瓦倾斜屋顶，你可能会在国家的东半部。在匈牙利边境附近的村庄往往会以与匈牙利村庄相同的风格建造。这种风格可以总结为长、直的街道，沿着街道均匀分布的单层房屋，且房屋的短边面向街道。绝大多数的屋顶都有橙色的瓦片。在雅西（Iași）南部，靠近摩尔多瓦边境，你可以找到一个由起伏地形形成的略微西北东南走向的农业山谷。>确保在山顶上找到农田以确认在这个地区。>双语（匈牙利语）标志主要可以在科瓦斯纳（Covasna）、哈尔吉塔县（Harghita）和穆列什县（Mureş）的中央地区看到，但在匈牙利边境附近则不太常见。>译者注：哈尔吉塔县（Harghita）和穆列什县（Mureş）在华为地图上可以找大城市特尔古穆列什和其东边的较小城市格奥尔基尼做近似，科瓦斯纳（Covasna）在格奥尔基尼以南，布拉索夫东北。>在马拉穆列什（Maramureș）地区，经常可以找到精美装饰的木制大门。向日葵主要分布在国家的最东边，其次在最西部也有分布。靠近黑海的农业景观往往比国家的其他部分明显干燥。在第三代覆盖范围中，这一点尤为明显。Part3.聚焦几个罗马尼亚的城市和小镇有独特的街道标志。这张图覆盖了所有人口超过100,000的有特殊标志的城市。>译者注：图中四个城市分别为布泽乌，加拉茨，布加勒斯特，康斯坦察。>67C是一条山路，所有的标线都是黄色的。>译者注：这条路在华为地图上只标了一半？不知道为什么上图标出的部分没有标志，个人建议对罗马尼亚地图不熟者寻找顺序：先找到布加勒斯特西边一级城市特尔古日乌，沿66A向北找到彼得里拉，沿7A向西到北部有67C交会路口，再放大就能看到南边未标出的67C路段。>7C可以识别为穿越罗马尼亚一些最引人注目的山脉，植被非常绿色和茂盛。路上的最高点就在锡比乌（Sibiu）和阿尔杰什县（Argeș）的边界附近。>译者注：7C在华为地图优先级不高，建议寻找方式：先找到锡比乌，放大一点沿1号公路向东找到科尔察乡，在该城南部放到接近最大可以看到7C。图示路段需向南找到theresortBaleaWaterfall，即是该路段最北边，到CapraWaterfall结束。>这种形状像眯起的眼睛的窗户，在锡比乌（Sibiu）市最为常见。如果你看到第二代相机拍摄的山地景观，你可能在布拉索夫（Brașov）附近。第二代相机拍摄的平坦景观主要集中在首都布加勒斯特附近。>这个地区没有路面覆盖。>>译者注：该河道在华为上没有标注，建议先找到图尔恰，向东找到穆里吉奥尔，再向东放大找到Caraorman。河道大概在该地东边一点。>Part4.地图与资源[「AI生成-罗马尼亚Romania」]>译者｜[Beren]>>原文｜[罗马尼亚]>