![版图、域名、通行方向、相机代数]第1步–识别荷兰荷兰采用欧盟蓝条车牌，但通常底色为黄色；出租车为蓝牌。>欧洲只有卢森堡拥有同型黄色车牌；英国仅后牌是黄色的，且通常没有蓝条；法国的部分早期街景采用法式黄色后牌；此外，在丹麦的商用车上同样能找到黄色车牌。>荷兰语属于日耳曼语族。它有很多双元音，典型的字母簇是ij、ieu和oe。>佛兰德斯地区也使用荷兰语，该地区包括比利时的北半部。>荷兰用一种简单的白色路桩，上面有个红色的反光板。>在极少数情况下，您会发现带有红色带和尖顶的圆形法式护柱。与法式护柱的不同之处在于，红色包裹物通常不会一直环绕护柱。>电线杆荷兰通常没有电线杆。您可能会看到如图所示的较大电塔，但基本上看不到任何街道级别的较小电线杆。>比利时确实普遍使用电线杆。>环境地形荷兰异常平坦。在该国大部分地区，海拔高度不会超过数米。该国的大片土地是处于海平面甚至海平面以下的开垦土地。>例外是林堡南部，那里有低矮的山丘。另一个有些山丘的地方是海尔德兰省中部的DeVeluwe。>水道此外，荷兰是一个水资源非常丰富的国家。这个国家有无数的水道。路边的水渠、沟渠很常见。水资源管理是荷兰基础设施的一个重要方面，因此您会经常看到堤坝（用于防水的低土墙）、水坝和桥梁。行道树许多乡村道路两旁都是树木。>这在波兰也很常见。>郊区荷兰有大量的城市规划，因此往往具有非常有条理的外观。道路基础设施维护良好。郊区通常经过总体规划，通常以排屋为特色。道路像欧洲大部分国家一样，荷兰应用一种纯白的道路线。很多路上还有虚线边线。有时您能发现独特的绿色中心线。>>护柱荷兰有一种带有红色反光镜的简单白色护柱。>>标线与欧洲大部分地区一样，荷兰的道路全是白色。许多道路的外线都是虚线。有时，您可以找到独特的绿色中间线。自行车道许多荷兰道路两侧都有自行车道。存在不同的设计，但最常见的设计是红粉色车道。骑自行车是荷兰最常见的交通方式之一。你会到处看到骑自行车的人和自行车。砖路砖路在荷兰很常见，无论是在农村还是在城市地区。图像中显示的砖块图案特别常见。人行道大多数荷兰人行道使用相同类型的方形灰色瓷砖和偏移瓷砖图案。在一些历史悠久的地区，您可能会发现较小的砖砌人行道。>左侧为常见瓷砖，右侧为历史悠久的砖。>减速带荷兰有非常明显的减速带。它们通常有长短交替的白色警告条纹，基本在砖路上，但它们也出现在柏油路上。隆起许多乡村道路的两侧都有一种砖砌的隆起。路牌街道牌路牌几乎都是蓝色底白字。在极少数情况下，您会发现黄色、白色或绿色的路牌。街道的荷兰语单词是straat。其他常见的道路名称结尾是-weg、-laan、-pad和-plein。但是，如果您看到带有“fietspad”字样的蓝色标志，请不要尝试寻找，此为“自行车道”之意。>比利时的路牌有多种颜色，通常会提到市政当局，这在荷兰很少见。>车道标志荷兰机动车道标志是蓝底白字，自行车道的标志是白底红框。入口荷兰小镇的入口标志是蓝色的。标志有时具有非常精致的设计，通常带有框架和附加标志。>通常，这些标志会在“gemeente/gem”一词后列出它们所在的城市。许多城市都以附近较大的城镇或城市命名，这对扫描有很大帮助。>公路标识荷兰路标是绿色的，高速A头白字红框，省道N头黑字黄框。>其中一些具有省份特定的设计。您可以在区域猜测部分了解更多相关信息。>荷兰的道路标志的边缘会延伸到背面，形成一个从后面可见的边框，有时仍保持标志本身的颜色。这种设计在荷兰既具有一致性，而且只能在荷兰找到。杆底许多荷兰路标都有黑白或蓝白配色的条纹标记。交通岛上的路标通常有这些较粗的黄色标筒。路障在某些道路上，尤其是在农村地区，您可能会发现这些独特的条纹障碍物。建筑砖砌砖砌建筑在荷兰非常普遍。许多建筑都采用红褐色砖块。屋顶通常铺有橙色或深灰色的瓷砖。>类似的砖砌建筑在丹麦和比利时也很常见。>排屋如前所述，排屋在荷兰非常普遍。几乎一半的荷兰住房存量是排屋，明显多于几乎所有其他欧洲国家。风车风车，包括传统的水磨或谷物磨坊，以及现代风力涡轮机，在荷兰都很常见。街景车某些四代街景有一个汽车模糊故障，可以看到谷歌街景车的黑色尾部。第2步–区域和省份特定线索电话区号荷兰固定电话号码以三位或四位区号开头。这些按地理分组，除了以07开头的代码和两个02代码之外。>手机号码以06开头，该代码不用于任何固定电话区号。>道路标记一些路标（“百米标记hectometremarkers”）具有省份特定的设计。这仅适用于区域性的N开头的路，它们的路号显示在黄色框中。并非所有的N路标都有省份特定的设计：有些标志只有通用设计，全国各地都能看到。所有的A路标都有相同的标志，并且可以通过路号显示在红色框中来识别。路桩上有时会贴上公里标贴，这些标贴也仅限于特定地区使用。省旗荷兰所有省份都有自己的旗帜，但仅弗里斯兰和北布拉班特的旗帜在野外常见。此外，在海尔德兰东部有时还能看到非官方但非常流行的Achterhoek文化区旗帜。弗里斯兰语在弗里斯兰省，普遍并行弗里斯兰语与荷兰语。虽然荷兰语在路标上仍然最为常见，但许多城镇入口标志会显示双语的城镇名称。弗里斯兰的一些街道名称以-wei或-strjitte结尾。>弗里斯兰语的元音带有抑扬音变音符号：Â、Ê、Ô和Û。荷兰语没有这些字母，除了外来词。此外，与荷兰语相比，Y更为常见。>这种长条形、垂直排列的白色贴纸，上面有三到四位数字，通常出现在林堡省的街灯上。与林堡省类似，北布拉班特省的街灯上也有白色贴纸，不过它是横向排列的，且只有一位或两位数字。农田西部和北部的大部分地区处于或低于海平面。因此，该地区的大部分乡村都有明显的“圩田”景观：景观是沼泽地，通常有大量的小水道。相反，南部和东部往往具有更典型的平坦欧洲农田外观。水道仍然很常见，但景观看起来不那么沼泽了。虽然荷兰的大部分地区非常平坦，但南林堡有一些低矮的山丘。平均来看，Veluwe地区森林较为茂密，以古老的森林、石南丛、沙质土壤为特色；有些地域体现出轻微起伏。维卢韦（Veluwe）的一些地区拥有原始森林、荒原或沙质土壤。如果你以前从未见过这个地方，这里的景观可能看起来有些奇特，与荷兰其他地方很不一样。>>>上文提到的有些奇特的景观。>>荷兰的其他一些自然区域可能具有类似的外观。>人造景观20世纪中叶，几乎所有属于弗莱福兰省的土地都被填海造地。因此，该省具有独特的人造外观：极其笔直的道路和大片农田占据了整个景观。风力涡轮机很常见。在市区，没有历史建筑。>此描述的唯一例外是Urk镇，位于一座昔日的岛屿上，现在被该省其他人造圩田景观所包围。>西北部的岛屿被称为瓦登群岛。它们是非常受欢迎的当地旅游目的地，这有时在街景中很明显。他们的西北海岸线有很多沙丘。房屋荷兰北部的农场通常有非常大的屋顶。房屋窗户上的卷帘百叶窗在荷兰南半部更为常见。>虽然卷帘窗在荷兰南部更为常见，但在北部地区的住宅中也并非没有。谨慎使用此条。>[库拉索]第3步–特定区域阿姆斯特丹街道标志以实际街道名称下方较小的字体显示市区。>这种设计在荷兰其他地区非常少见。>阿姆斯特丹北部Zaanstreek地区的建筑通常采用木制建筑元素，通常涂成绿色或黑色，带白色饰边。他们有时有白色的脑袋尖尖的屋顶。>>Afsluitdijk是北荷兰省和弗里斯兰省之间非常知名的人造堤道。这是一条分岔的公路，从西南到东北方向非常笔直。您可以在东南方看到水，在您的西北方可以看到堤坝。>荷兰还有其他大型的堤道和大坝，但Afsluitdijk是其中最大的，且拥有非常具有辨识度的道路角度。>在海牙西南部的韦斯特兰市，温室非常普遍。它们覆盖了该市的大部分地表。在Veluwe的南部，在NationalParkDeHogeVeluwe，你可以找到一个可以辨认的徒步旅行者，因为可以看到谷歌员工的棕色头发。鹿特丹港是世界上最大的港口之一。它从鹿特丹市中心一直延伸到北海沿岸。如果您看到很多工业活动，通常与大型圆形燃料储罐相结合，那么您很有可能就在这个海港区。>阿姆斯特丹和代尔夫宰尔也有大型港口。两者还配备了很多燃料储罐。>莱利斯塔德的许多街道都遵循一种截然不同的命名方案：它们没有唯一的名称，而是以它们所在的街区命名，后跟一个数字。Baarle是荷兰南部的一个村庄，其中包含许多比利时飞地。在整个村庄，您有时会看到这种迹象，例如人行道上的标记以及荷兰和比利时国旗一起飘扬。第4步-地图与资源[「AI生成-荷兰Netherlands」]>译者｜ahfosh>>更新｜1molSiO22025/2>>原文｜[荷兰]>