第一部分：辨别葡萄牙地图、域名、行驶方向、相机代数葡萄牙的车牌为白色长方形，左侧有一条蓝色条纹。大多数车牌的右侧有一条黄色条纹，这是葡萄牙特有的。注意：黄色条纹已于2020年停用。因此，在四代街景覆盖中，有时您可能会看到只有蓝色条纹的车牌。葡萄牙语属于罗曼语族，与西班牙语关系密切。与西班牙语不同的是，葡萄牙语包括字母Ç、Ã、Õ、Â和Ê，而不包括在西班牙语中非常常见的字母Ñ。注意：在加泰罗尼亚语中也可以找到Ç。在葡萄牙语中，表示道路的单词是"Rua"。注意：在加利西亚语中，表示道路的单词是"Rúa"，重音在"u"上。桉树在葡萄牙非常常见。在欧洲其他地方，桉树只在[西班牙北部](about:blank)常见。在葡萄牙，梯级间距较大的的混凝土电线杆很常见。每个梯级通常都有一个[小孔]注意：在[西班牙]红白相间的狩猎标志在葡萄牙农村地区很常见。它们可能是菱形的或长方形的。注意：相比之下，[西班牙]葡萄牙的路桩有的是楔形的，顶部有明显的白色薄片；有的是扁平的，带有宽大的反光板。虽然大多数反光板都是白色的，但您也可能发现[橙色的反光板]葡萄牙的方向指示牌一般为白色，带有黑色箭头。箭头不接触指示牌的边框。注意：[西班牙的方向指示牌]葡萄牙的大多数公里标志都呈宽长方形。左侧的彩色部分与白色部分斜分开。每隔一公里会有一个较大的[正方形标志]黑白路石在葡萄牙很常见。葡萄牙的停车标志字体相当大。注意：这主要是为了与[西班牙]葡萄牙的指向标志是黑色的，箭头为黄色。注意：葡萄牙是地中海地区唯一采用这种配色方案的国家。葡萄牙的行人标志有五条条纹。图中的人系着腰带，腰带明显较高。注意：[西班牙的行人标志]葡萄牙使用带有红色反光镜的A型护栏。注意：这主要用于区分葡萄牙和[西班牙]葡萄牙的路标通常有白色边框。注意：大多数[西班牙路标]鹅卵石路在葡萄牙非常常见。这些道路通常由方形鹅卵石铺成，与道路方向呈对角线排列。同样，鹅卵石铺就的人行道也非常常见，这些鹅卵石明显较为明亮。在葡萄牙，刷白漆的石头屋和橙色瓦片屋顶极为常见。您通常会看到门窗周围以及墙壁边缘画有蓝色或黄色的边框装饰。外墙贴有马赛克装饰瓷砖的房屋在葡萄牙比较常见。第二部分：地区特点葡萄牙固定电话的前三位数字组成区号，其分布如图所示。不是以2开头的电话区号没有地区性，而以29开头的代码则代表亚速尔群岛或马德拉群岛。有关第三个数字的完整列表，请参阅[本页]在葡萄牙南部的法鲁地区（Farodistrict），您会经常看到装饰性的烟囱。这些烟囱有的呈圆形，有的是尖顶的方形。圆形烟囱是一个特别重要的线索。葡萄牙东南部的开阔土地上稀稀疏疏地生长着圣栎（[Quercusilex]橄榄种植园一般在葡萄牙东部较为常见，尤其是在最东北部和稍东南部。注意：要区分上一条中的橄榄种植园和橡树田，最简单的方法就是看它们的种植模式。橄榄树种植园通常种植得很密集，而橡树种植得比较稀疏且不整齐。茂密的桉树林主要分布在西北部。在葡萄牙北部，海岸松（[PinusPinaster]注：这种松树的种植园在西班牙北部也很常见，尤其是加利西亚。在波尔图（Porto）以东的[杜罗河葡萄酒产区]柑橘种植园主要分布在南海岸。亚速尔群岛（Azores）和马德拉群岛（Madeira）分别位于葡萄牙本土的西方和西南方。就国家连胜而言，它们都被算作葡萄牙。请点击超链接阅读更深入的[马德拉群岛指南]第三部分：聚焦埃什特雷拉山脉自然公园（SerradaEstrela）的岩石山地高原景观经常与黄黑条纹的雪杆同时出现。在塞图巴尔（Setúbal）和锡尼什（Sines）两座城市之间的海岸附近，有一片松树林。松树林的土壤是非常细腻的白色沙土。在葡萄牙最西南部，您可以看到一片未开垦的平原。这里植被极为有限且通常显得非常干燥。附近几乎没有树木，只有很低矮的灌木丛和草地。在波尔图可以看到背景颜色为青柠绿的路名牌。第四部分：地图资源「[AI生成-葡萄牙Portugal]>译者｜Phillie47>>原文｜[葡萄牙]>