第一部分：辨别西班牙![国旗与领土/顶级域名/警示牌样式与行驶方向/代数分布]西班牙车牌为标准的欧洲长白车牌，左侧有道蓝色条纹。>葡萄牙大多数车牌右侧都有道黄色条纹。意大利车牌则在两侧都有蓝色条纹。>标准的西班牙路桩前部有个橙黄色反光片，背部则有两个白点（也有一片空白的情况）。它们通常是凹进去的。>在非常靠近安道尔共和国的地方有一种稍微不同的路桩。这种路桩安道尔内部也在使用。>>>在西班牙，您可以找到各种电线杆和杆顶。在小城镇和人口稀少的农村地区，混凝土梯杆和木杆是最常见的。“梯子”杆有类似于梯子的缩进，因此得名。“法式”杆顶在西班牙较常见。它们的形状像一个倒置的三角形，有一个略微向上弯曲的水平顶杆。它们通常位于高梯杆或中型钢杆（下图）的顶部。>>>顾名思义，法式杆顶在法国也很常见。>由塔架支撑的高压电线在西班牙非常普遍，特别是与其他地中海国家相比。西班牙路标样式独特，边框的色彩非常多样。顶部数字即为道路编号。>安道尔也有类似的标记。>>>>这些路标上道路编号之前的字母代码通常是特定地区的重要线索，[_区域猜测部分（第二部分）_](WJNpt)_将作出进一步介绍_。>乡村地区经常会出现狩猎标志。有两种样式，且两种都是西班牙特有的。其中一种是写有以“coto”开头以“caza”结尾文字的简单白色标牌。另一种为对角线划分的黑白背景。>这些标志有一个可能可以读取的识别码。在下图这种情况下，“Ex”代表埃斯特雷马杜拉（Extremadura）。>>>西班牙的[A型道路护栏]>比利时、安道尔和直布罗陀也使用黄色反光块。>西班牙的斑马线标志上有8道条纹，为欧洲最多，而且几乎独有。>除西班牙外，欧洲范围内仅安道尔为8道。>西班牙的停止标志所用字体很小，非常独特。>这点通常用来区分葡萄牙和西班牙：葡萄牙的字体明显更大。>>>道路标志上的红色边框一直延伸到警示牌边缘。最外面不会再有白色窄边。>法国、意大利和葡萄牙的标志就有这么一圈薄白边。>>>西班牙几乎所有的交通标牌，公里标记牌，转向诱导牌以及一些指路牌都使用方形牌柱。>在欧洲，这种牌柱也出现在葡萄牙、法国和安道尔。>西班牙有两种样式的转向诱导标志：蓝底白箭头、黑底白箭头。单个箭头的诱导标志极其罕见。>+南欧范围内，黑底白箭头也会出现在意大利、希腊和阿尔巴尼亚。>+除西班牙外，欧洲范围内仅法国使用蓝底白箭头。>+葡萄牙使用黑底黄箭头。>西班牙的指路牌为白色背景。上面通常出现带有道路编号的多色矩形，很有特色、易于识别。这些道路编号框颜色多样。高速公路的路标为蓝底色。农村道路有时使用白色虚线边线。这有助于区分西班牙与葡萄牙、意大利，在这两个国家（几乎）不存在这样的道路线。请注意，反之则不然：像意大利和葡萄牙一样，许多西班牙道路确实会使用白色实线边线。>>>部分道路，尤其是山区道路有着黄色标线。这种情况非常罕见。>>>该国大部分地区主要使用西班牙语。它是一种与葡萄牙语密切相关的罗曼语。西班牙语和葡萄牙语非常相似。二者关键区别如下：+Ñ为西班牙语独有；+Ç和lh为葡萄牙语独有（Ç也存在于加泰罗尼亚语中）；+葡萄牙语使用-ao词尾，并以-nh-代替ñ；+葡萄牙语使用da和do，西班牙语使用de。>西班牙也有几种区域性语言，其中一些语言在当地会比西班牙语更常见。[_区域猜测部分（第二部分）_](SE9Uc)_将进一步讨论上述语言_。>西班牙语中的街道是calle。西班牙拥有非常多样的景观，从郁郁葱葱的大西洋森林（左上）到极度干燥的半沙漠（右上）。海拔也各不相同：点缀着连绵起伏的山丘的高原（左下）很常见，但也会出现锯齿状的山脉和非常平坦的低地（右下）。第三代相机的天线有长、短、无三种情况。街景车车体后部通常不可见；在少数可见的情况下车尾为黑色或白色。搭载第四代相机的街景车为标准的蓝色（有时可见），且通常没有天线。>安达卢西亚（Andalusia）东部、韦斯卡（Huesca）和莱里达（Lleida）的街景车有时有条长天线，[且天线有独特的白顶](m54Wo)。>>>第二部分：辨别具体区域和省份的线索西班牙每个自治区都有特定的代码。这些都可以在道路公里标牌上找到，有时也可以在指路牌上找到。>>例如，上图中道路标牌上的SG代码是指塞戈维亚省（Segovia）的一条道路。上面的信息图显示了几乎所有的地区代码，少数非常罕见的除外。>国道使用以下代码：E、APA、R、N。这些代码可以在全国任何地方找到。>>注意：A也用于安达卢西亚（Andalusia）和阿拉贡（Aragon）的社区道路。>>一些自治区没有自治区道路，只有省道。>>阿斯图里亚斯（Asturias）有着独特的道路代码，且非常多样。>>休达只有N开头的道路。梅利利亚使用代码ML。>西班牙的区号非常有用，因为您只需要两位数即可非常准确地猜测。每个座机号码都以“9”开头，后跟区域号码。手机号码以“6”开头，与区域猜测无关。---地区性语言西班牙有几种地区性语言。对我们帮助最大的是加泰罗尼亚语（Catalan）、巴斯克语（Basque）和加利西亚语（Galician）。其他地区，如阿斯图里亚斯（Asturias）实际上也有本地语言，但这些地区非西班牙语的标牌就非常罕见了。加泰罗尼亚语属印欧语系-罗曼语族，与西班牙语、法语有着密切的联系。加泰罗尼亚语在加泰罗尼亚（Catalonia）、瓦伦西亚（Valencian）自治区和巴利阿里（Balearic）群岛使用。在加泰罗尼亚和巴利阿里群岛的路牌上，加泰罗尼亚语（远）比西班牙语更常见。然而瓦伦西亚自治区则更倾向于使用双语。若不熟悉罗曼语，则很难区分加泰罗尼亚语和西班牙语。+加泰罗尼亚语中的“和”是i，而西班牙语是y；+重音（à，è，ò）是西班牙的加泰罗尼亚语独有的，在单词中很常见，尤其是à。加泰罗尼亚语中的街道是“carrer”。巴斯克语是一种在巴斯克（Basque）地区和纳瓦拉（Navarre）北部使用的隔离语言。在这些地区，您会发现西班牙语和巴斯克语标志的混合体（通常为双语）。巴斯克语与任何其他语言都没有关系，因此它具有独特的外观。Z和K是常用字母。>巴斯克语也在法国西南部的边境地区使用。>巴斯克语区的街道有时被称为“kalea”。然而，西班牙语的“calle”仍然很常见。巴斯克地区和纳瓦拉的路标通常有这些独特的双语子标志，并且带有厚厚的黑色边框。一般来说，巴斯克地区巴斯克语在上，而纳瓦拉更常见西班牙语在上。加利西亚语是一种与葡萄牙语密切相关的罗曼语。它（不出所料）在加利西亚（Galicia）使用。与加泰罗尼亚语相比，它不那么占主导地位，这意味着您仍然可以在该地区找到许多仅使用西班牙语的标志。加利西亚语看起来可以与葡萄牙语非常相似。区分它们的一些方法是加利西亚语中使用ñ和缺少ç。街道在加利西亚语中通常被称为Rúa，而在葡萄牙，它们被称为Rua（没有音标）。但是，您有时可以在加利西亚找到没有变音符号的标志。许多加利西亚城镇名称以A，O，As或Os字段开头（例如：“APena”，“OBurgo”，“AsCruces”）。这在该地区既常见又独特，很少越过阿斯图里亚斯（Asturias）的西部边界。---旗帜各自治区的区旗十分常见，因此很值得熟记。加泰罗尼亚独立组织的旗帜不被官方承认，但在使用加泰罗尼亚语的地区很常见。该旗帜使用红黄色条纹的塞尼耶拉（Senyera）图案，也出现在四个自治区的区旗中。---西班牙本土-景观和植被西班牙是一个非常多山的国家。最高的山脉是东北部的比利牛斯（Pyrenees）山脉和东南部的贝蒂克山系（Baetic，包括内华达山脉SierraNevada）。梅塞塔中部（TheMesetaCentral）是一个高海拔地区，是该国中部的大部分平坦地区。它被几个较小的山脉所环绕：北部的坎塔布连山脉（Cantabrian），东部的伊比利亚（Iberian）山系，南部的莫雷纳（Morena）山脉。在梅塞塔中央山脉内还有另外两座山脉：中央山脉（theSistemaCentral，从葡萄牙边境到马德里东北部）和蒙特斯德托莱多（MontesdeToledo）。西班牙有四个大河流域。塔霍河（Tajo）和瓜迪亚纳河（Guadiana）穿过埃斯特雷马杜拉进入葡萄牙，瓜达尔基维尔河（Guadalquivir）覆盖了安达卢西亚西南部的大部分地区，埃布罗河（Ebro）流域始于纳瓦拉，流入加泰罗尼亚南部的地中海。相较于其他地区，该国最北部的景观更显绿色，郁郁葱葱。地形以丘陵为主。树篱和绿色草地很常见。在部分地方，该地区的景观与爱尔兰、法国和英国略有些相似之处。比利牛斯山脉是西班牙和法国交界处的一座大型山脉。它的山脉是整个西班牙最高的。它可以从浅灰色的岩石和丰富的松树辨认出来。当地建筑有许多石墙。>>>安道尔和比利牛斯山脉的西班牙部分在景观和建筑方面看起来非常相似。另外，莱维亚（Llívia）这块飞地也是西班牙的一部分。>>>茂密的高大松树林遍布整个比利牛斯山脉。当在牧场或农田之间的较小山脉中遇到时，它很可能是在巴斯克地区或纳瓦拉。卡斯蒂利亚-莱昂的中心大部分是平坦的农业景观，海拔只有轻微的变化。大多数田地都会种植小麦和大麦等谷类作物，向日葵种植园是相当普遍的。葡萄园可以在西班牙的几个地方找到。但是，如果您在南北山脉之间看到葡萄园，那么您很可能在拉里奥哈。从纳瓦拉开始，横跨阿拉贡中部，埃布罗河流域两岸有一片半沙漠景观。小山丘上的浅色沙质土壤和小灌木在该地区很常见。在阿拉贡中部和南部，看起来非常干旱且大部分平坦的地区很常见。北部土壤非常白，多岩石。红土则在特鲁埃尔（Teruel）更为常见。卡斯蒂利亚-拉曼恰可以有完全平坦的景观，这在卡斯蒂利亚-莱昂并不常见。西班牙一半的葡萄酒产自该地区，因此葡萄园相当普遍。在西部省份雷亚尔城（CiudadReal）和托莱多（Toledo），橄榄树种植园很常见，这里通常比安达卢西亚的地面更平。在埃斯特雷马杜拉和邻近地区，圣栎（_Quercusilex_）和栓皮栎（_Quercussuber_）在人口稀少的的开阔田野非常普遍。这些种类的橡树往往偏小，具有地中海外观。注意不要将它们与橄榄树混淆，因为它们在未经训练的眼睛里看起来很相似。卡塞雷斯（Cáceres）北部的植被更加茂盛，冬季和春季覆盖更为常见。>>在西班牙东南部，特别是在穆尔西亚，您可以找到相当干旱的景观，周围有非常沙质的土壤和中等大小的山脉。小灌木、果树和橄榄树的小种植园是乡村道路周围的常见景象。这个地区的山脉，尤其是穆尔西亚（Murcia）和阿利坎特（Alicante）南部的山脉具有非常独特的外观。它们非常崎岖，通常缺乏植被。这个地区通常具有朦胧的外观，远处的山脉看起来像是在一层薄雾之外。内华达山脉在11月至5月期间拥有白雪皑皑的雪峰。内华达山脉是西班牙南部唯一一座一年中大部分时间都有雪的山脉。建在山壁上的城镇完全由白色房屋组成，在西班牙南海岸的马拉加（Málaga）周围非常常见。橄榄树是西班牙种植的主要作物之一，在该国一半以上的地区都可以看到它们。在科尔多瓦（Córdoba）和哈恩（Jaén）周围，您可以在连绵起伏的丘陵上找到巨大的橄榄树种植园，一直延伸到视野之外。更大和更偏远的种植园通常只有二代街景覆盖。>>在马德里南部，橄榄树种植园通常位于地形平坦的中小型田地中，通常伴有红壤出现。东海岸的橄榄种植园通常位于围栏或岩壁后面，你几乎总能在某个方向看到山脉。在整个西班牙北海岸，您会发现看起来像这样的桉树种植园。加利西亚的种植园比北部其他地区的总和还要多。><u></u>桉树种植园在葡萄牙也非常普遍。>当您在干燥的环境中遇到桉树时，您很可能会在韦尔瓦省（Huelva）。在北部的埃斯特雷马杜拉和东部的科尔多瓦，您也能较少地找到它们。在西班牙东海岸，您可以找到许多橘子树种植园。它们通常位于小山谷中，如果它们在平坦的土地上，您通常可以看到西部，北部或南部的山脉。在瓜达尔基维尔河流域，您还可以找到许多橘子种植园，通常比东海岸的地形更加开阔和平坦。山上有一些延伸的种植园，但那里的覆盖范围很少。>>玉米最常种植在西班牙的大河流域。它也生长在北海岸，尤其是加利西亚，以及卡斯蒂利亚-莱昂西北部的一块地方。石松（_Pinuspinea_）可以通过其蓬松的叶子和比树高更宽的紧凑球状树冠来识别。在巴利亚多利德（Valladolid）和韦尔瓦（Huelva）周围，平坦地区的石松森林非常普遍。在靠近巴塞罗那（Barcelona）的山区住宅区也很常见。阿勒颇松（_Pinushalepensis_）也有蓬松的叶子，但与石松相比，它们的树冠不那么紧凑，看起来更杂乱无章，而且通常更高。这是西班牙东海岸和巴利阿里群岛最常见的松树。波罗的海松（_Pinussylvestris_）又高又瘦，有着到顶部会脱落的深色树皮，露出下面的橙红色木芯。它们树干下半部分通常没有树枝，尤其是在完全长大时。波罗的海松树主要分布在三个山脉：比利尼山脉、瓜达拉马山脉和伊比利亚山系。海松（_PinusPinaster_）在西班牙有两种变种。在大西洋沿岸分布的一种，树皮呈灰色，底端呈红色，树枝蓬松，指向上方。但老树的下半部分一般没有一根树枝。这种树分布于西班牙中部和南部的大部分山地。大片平坦的种植园分布在塞戈维亚（Segovia）北部。---西班牙本土-基础设施加利西亚城镇经常使用顶部带有绿色或蓝色条带的标牌，上面写着自治市的名称。>“Concello”是加利西亚语中的自治市，是该地区独有的。>阿斯图里亚（Asturias）的绝大部分公交站都有这种红色标牌，上面有CTA的标志。阿斯图里亚（Asturias）的垃圾箱常常印有COGERSA的标志。这种标志形状独特，可以从远处辨识。在阿拉贡的地方道路上经常看到这种样式的路桩。它的设计很简单，一根矮的扁平矩形白色棒，前后两侧都有灰色反射板。>其他地区也有类似的护柱，但它们出现的频率远低于阿拉贡。>>>加泰罗尼亚的许多路牌都有圆形的波纹牌柱。这对于指路牌尤其常见。类似的设计在巴[斯克地区]请注意，市政当局可能在全国任何地方使用这样的路标，并且常规交通牌柱还是保留了标准的扁平西班牙设计。>法国的设计非常相似。>>>在加泰罗尼亚，有时在巴利阿里群岛，你会发现加泰罗尼亚语的狩猎标志，通常写着“ÀreaprivadadeCaça”。马德里周边地区有圆顶的红色巴士站和绿色巴士。一些公共汽车站只是一个红色的柱子。>>在市中心，您可以找到城市蓝色巴士。在埃斯特雷马杜拉，常见带有绿色顶部的西班牙路桩变体。这种变体是该地区独有的。安达卢西亚的地方道路在公里标记上具有负责道路的管理机构的名称。因此，标志比一般的要高，可以从远处识别。蓝黄色的雪杆是安达卢西亚独有的。在西班牙大陆，这个路桩几乎是加泰罗尼亚莱里达省（Lleida）和塔拉戈纳省（Tarragona）独有的。与标准的西班牙路桩设计相比，它的正面具有更方形和更橙色的反光板。背面有一个白色反光板，而不是标准的两个点。像AP-6这样的收费高速公路也使用这种设计。><u></u>这个护柱也可以在加那利群岛的东半部找到。>---西班牙本土-建筑在西班牙西北部的很大一部分地区，您会发现几乎完全是石板屋顶（可通过其几乎黑色的颜色识别）。这种类型的屋顶可以一直到加利西亚的西海岸一直看到，但在东部突然结束出现。石板屋顶也可以在安道尔附近的比利牛斯山脉（下图1）和马德里东北部的山脉（下图2）中找到。>>>>在加利西亚，这些独特的粮仓被称为“horreosgallegos”或“cabazos”，非常普遍。请注意，它们可以由各种材料制成，但形状保持不变。在阿斯图里亚斯，“hórreos”更大，通常采用方形设计，建在四根柱子上方，墙壁时有时无。您有时会发现一个矩形变体，通常建在六根或八根称为“panera”的柱子上。>>如果您发现带有石板屋顶的“horreo”，那么您将在阿斯图里亚斯西部。带有木框架的大型白色房屋在巴斯克地区，纳瓦拉的巴斯克地区和坎塔布里亚（Cantabria）很常见。被称为“masías”的传统农舍在加泰罗尼亚，阿拉贡东部和巴伦西亚自治区的部分地区很常见。它们通常由石头制成，孤立地建造或作为小型庄园的一部分。在西班牙中部和南部，完全由白色房屋制成的城镇在安达卢西亚和埃斯特雷马杜拉非常普遍。在卡斯蒂利亚拉曼恰，您仍然可以看到相当数量的白色房屋，但每栋房屋都是白色的街道并不常见。---西班牙本土-其他您有时可以找到这种具有独特白色顶部的特殊三代天线，类似于[直布罗陀的天线]这种天线分布在安达卢西亚的东半部以及该国东北部的韦斯卡省和莱里达省。---巴利阿里群岛巴利阿里群岛具有可识别的海洋性地中海景观。看起来有些干燥的阿勒颇松林覆盖了大部分山丘；小片的农田，主要种果树和橄榄树，覆盖了城镇之间的平坦地区。像这样低矮的岩壁在巴利阿里群岛上很常见。>另一个具有类似岩壁数量的地中海地区是意大利巴里周边地区。这个地区有时看起来类似于巴利阿里群岛。>>>刻板印象中的巴利阿里房屋被漆成纯白。您可以找到平屋顶，但小坡度的瓦片屋顶是最常见的。在巴利阿里群岛内，牧场几乎是梅诺卡岛（Menorca）独有的。福门特拉岛（Formentera）经常以低矮的沿海灌木为特色。从福门特拉岛的北海岸经常能看到伊维萨岛（Ibiza）上的山脉。帕尔马岛（Palma）的西北部有一座高大的山脉，从岛上的许多地方都可以看到。它是巴利阿里群岛唯一一个拥有如此大山脉的岛屿。---加那利群岛加那利群岛（CanaryIslands）（简称加那利Canaries）是属于西班牙的一个群岛，位于非洲西海岸。该群岛距西班牙大陆比较远，所以能够始终如一地认出该地对高分很有帮助。>不要将它们的位置与附近的葡萄牙亚速尔群岛（Azores）和马德拉群岛（Madeira）混淆。>加那利群岛的景观极其多样，包括陡峭的山脉、松林、火山土和极端干旱的土地。也有普通些的风景，看起来更像西班牙大陆。>由于其多样性，很难凭一种景观判断加那利群岛。一个更有用的策略是关注它是否看起来独特，是否与你在欧洲大陆发现的任何东西都不同：如果技巧符合西班牙，但在氛围方面有些“不对劲”，那就考虑一下加那利群岛。>在加那利群岛兰萨罗特岛（Lanzarote）的一些地方，可以看到一片非常黑暗、裸露的火山土。在某些地方，这种景观看起来类似于月球表面。>加那利群岛其他地区有时也会有类似的景观，但目前在兰萨罗特岛上最常见。>加那利群岛的富特文图拉岛（Fuerteventura）的特点是非常干旱，几乎没有植被。橙色土壤非常普遍，在加那利群岛内基本上是这个岛屿独有的。这种独特的路桩设计在拉斯帕尔马斯省（LasPalmas，包括大加那利岛、富埃特文图拉岛和兰萨罗特岛）极为常见。与标准的西班牙路桩设计相比，它的正面具有更方形和更橙色的反光板。背面有一个白色反光板，而不是标准的两个点。这种护柱也可以在西班牙大陆的莱里达省和塔拉戈纳省找到。>圣克鲁斯德特内里费省（SantaCruzdeTenerife，包括特内里费岛，戈梅拉岛，耶罗岛和拉帕尔马岛）仅在高速公路上使用路桩，并且采用标准的西班牙设计。>您可以在兰萨罗特岛上找到这些独特的葡萄酒种植园，火山土壤和半圆形岩石。在兰萨罗特岛的北海岸，您会发现拉格拉西奥萨小岛（LaGraciosa）。岛上的景观完全贫瘠，整个街景覆盖都是阴天。该岛的南海岸有两个城镇，拥有像东加那利群岛一样的白色平顶房屋。---休达和梅利利亚西班牙在北非有两个飞地，休达和梅利利亚，被摩洛哥包围，都有街景覆盖。他们经常超出玩家意料，所以了解它们和它们的位置非常重要。休达以北非建筑为特色，主要由暖色调的平顶房屋组成，从淡黄色到红色不等。休达几乎所有的四代街景都在阳光明媚的天气里呈现出明亮的蓝天，偶尔有云层。您可能会在休达找到多山的地中海景观，以桉树和松树为特色。在西班牙，黑白护栏是休达独有的。梅利利亚也拥有类似的北非建筑。梅利利亚的街景覆盖看起来朦胧，天空的饱和度明显低于休达。大部分覆盖范围是多云或阴天。梅利利亚的农村覆盖率很低，主要是摩洛哥-西班牙边境。>>第三部分：聚焦在阿尔梅里亚（Almeria）和莫特里尔（Motril）之间的地方，你可以在靠近大海的低地找到许多白色屋顶的温室。它们在ElEjido特别常见。毕尔巴鄂市（Bilbao）使用这种独特的路牌，带有非常精心装饰的框架。它在西班牙其他任何地方都找不到。带有两个反射板的黄色雪杆（前面是黄色，后面是白色）是阿斯图里亚斯的一小段AS-265所独有的。在塞维利亚西南部的Doñana国家公园，你会发现这辆罕见而独特的汽车。第四部分：地图与资源[「AI生成-西班牙Spain」]>译者｜[王还二]>>原文｜[西班牙]>>更新｜2023.8.17>