第1步-识别夏威夷州夏威夷最常见的车牌样式是白色盘面加弧形横跨其中的彩虹。被打码时，你依然能够看到彩虹的轮廓。在夏威夷州，车辆需要前牌。夏威夷州是唯一使用本地语言的州，但是英语仍然是主要通行语言。许多地名是夏威夷语，你可以在街道牌或其他道路标上找到它们。+夏威夷语是一门元音主导的语言，只使用八个辅音：H,K,L,M,N,P,W以及一个<u>喉塞音</u>（‘）。+夏威夷语的每个单词都以五元音之一结尾：A,E,I,O,U。+每个元音都可以冠上一个<u>长音符号</u>：Ā,Ē,Ī,Ō,Ū。这些元音常常组合在一起，构成<u>双元音</u>，例如：ui,ai,ae，等等。夏威夷有大量的第二代街景覆盖，而其他州则相对较少。前者的第二代覆盖更多是在乡村小道上。>第二代街景可通过其较低画质的相机和画面上方、下方的圆形模糊识别。>夏威夷拥有丰富的植被种类，尤以郁郁葱葱的热带植被为特色。但夏威夷是一串火山列岛，同时也有各种各样的景观和植被。在道路两侧，常出现大量的<u>蕨类、高草</u>或者其他野花。夏威夷的地形特点是有许多火山斜坡、多岩石的悬崖峭壁、高低起伏的山丘和山谷以及火山口。如此多样的地形与热带植被结合，可以较准确地识别夏威夷。夏威夷的电线杆上有时可以见到厚厚的黄条。>请确保您不会将其与加利福尼亚州的三条纹混淆。>在夏威夷的绝大多数第三代街景覆盖中可以看到一条短粗天线。>这条天线并不总是可见，所以在排除夏威夷前请务必结合其他线索。>夏威夷通常会将凸起的路面标记以这种独特的方式排列：一个单独的反光块，然后跟着4个紧挨着的反光块；接着又是一个单独的反光块，然后循环这个模式。第2步-区域线索第二代和第四代街景覆盖只出现于这三个岛上；而其余的岛屿都只有第三代街景覆盖。在夏威夷，只有瓦胡岛（O'ahu）能见到一块明显的绿色模糊。在一片平地上的森林里延伸的乡村小道通常出现于夏威夷岛的希洛（Hilo）市南部。>夏威夷遍布山地森林，如果你身处其中并发现了第三代街景所摄红土，请尝试猜测考艾岛——夏威夷群岛覆盖范围的最西部。>第3步-聚焦拉奈岛（Lāna'i）是一个很小但独特的岛屿。其地形以平原为主，在平原的北部有一座独特的火山。从拉奈市看你不一定会见到这座火山，但这些<u>高大奇特</u>的植被占据了这座城市的大部。臭名昭著的“夏威夷网格”所在区域可以通过遍布的火山土和火成岩识别。火山植被排列在道路侧。请注意，道路的角度是识别这块区域的重要线索；这片网格道路修建在莫纳劳亚火山（MounaLoa）的山坡上。看到这种独特的贫瘠红岩景观，可以轻易地辨认出红山（RedHill）。由于海拔很高，云通常可见于道路下方。第4步-地图与资源[「AI生成-夏威夷群岛HawaiianIslands」]>译者｜[AstroHUGE]>>原文｜[夏威夷]>