第一步-识别波多黎各波多黎各是美国的海外领地。因此，就国家连胜而言，波多黎各被算作美国。在波多黎各发现的谷歌汽车右前方有一根天线。天线顶端有一个小白点。>关岛和北马里亚纳群岛的谷歌汽车右前方也有一根天线。在猜测之前，请务必留意其他线索。>波多黎各全境使用787作为地区电话代码。在使用下示格式的电话号码前面可以看到该号码：(787)XXX-XXXX在波多黎各各地的标志牌上，常见的是西班牙语而非英语。沃尔玛等美国连锁店在波多黎各非常普遍。这有助于将波多黎各与邻近的其他拉丁美洲国家和地区区分开来，因为在这些国家和地区，美国商店并不常见。波多黎各不强制要求前车牌。因此，很少看到悬挂前车牌的汽车。这有助于与关岛和北马里亚纳群岛区分。波多黎各农村地区很大一部分覆盖范围是在大型分离式公路上。以下是波多黎各高速公路盾牌的示例。从左上到右下依次为：一级公路盾牌、一级城市公路盾牌、二级盾牌和三级盾牌。美国任何其他州或地区都不会有这些盾牌。波多黎各的限速标志在形状和大小上与美国本土的限速标志相同。主要区别在于，这些标志始终使用西班牙语，而不是英语。波多黎各的停车标志上写着"PARE"，而不是"stop"。波多黎各的公里标志高大且是绿色背景，顶部写有"km"字样，后面用大字竖写着一个数字。波多黎各的大多数住宅都是混凝土结构，屋顶平坦。住宅前的金属大门非常常见，尤其是在城市地区。第二步-区域定位线索上面的地图显示了Google在波多黎各有官方覆盖的所有地区。大部分覆盖范围集中在圣胡安、庞塞和卡瓜斯等主要城市以及沿海地区。波多黎各南部通常比岛上其他地区明显干燥。波多黎各的北海岸和南海岸通常是平坦的沿海平原或起伏的丘陵。波多黎各大部分山区位于该国中部。这片地区的大部分覆盖范围仅限于分离式高速公路。第三步-聚焦南部城市庞塞有许多庞塞克里奥尔建筑风格的建筑物，这种建筑风格是维多利亚风格和西班牙复兴风格的结合。建筑物通常由木材和砖石砌成。>译者注：庞塞克里奥尔建筑(PonceCreoleArchitecture)是一种特定于波多黎各坡恩塞市（Ponce）的建筑风格，这种建筑风格结合了多种影响，包括西班牙、非洲、原住民塔伊诺人和法国的建筑元素。以下是一些简单的用于识别PonceCreoleArchitecture风格的特征：装饰精美的立面，意大利式琉璃瓦，多彩的外墙，铁艺门窗，高天花板，有内院和花园，建筑的结构通常采用木材。不过这个地方一般也做不到，上图的素材也不完全能体现特点，大家就当长见识了（。>圣胡安老城位于圣胡安市最西北端。这里的街道非常狭窄，建筑色彩斑斓，混合了哥特式、文艺复兴式和巴洛克式建筑风格。此外，该地区的一些街道是用砖块砌成的。第四步-地图与资源[「AI生成-波多黎各PuertoRico」]>译者｜Beren2023.10.14>>原文｜[波多黎各]>