>注：本指南为美国本土指南，海外州和海外领土单独的指南可在[第二部分的最后一段](hVmWb)中找到。>第一部分：识别美国（第一部分译者：Constella）1.1-美国独有特征美国使用美式英语拼写（例如center，color）此外，美国主要使用英制系统进行测量。例如，速度和距离以英里（mile）为单位。您还经常会在标志上看到英尺（feet）和英寸（inch）用来表示桥梁的高度。>这对于区分加拿大的英语地区很有用。加拿大使用英式英语，且通常情况下使用公制系统。例如，加拿大以km为单位测速。>二代街景在美国本土十分罕见。如果你在北美发现了二代街景覆盖，那么你更有可能位于加拿大。>阿拉斯加州和夏威夷州是例外：阿拉斯加有相当数量的二代街景，夏威夷次之。另外，在南方腹地的农村地区，您也能看到二代街景，尽管它们十分罕见。>与加拿大路标相比，美国的路标往往有更多的单词。一个很好的例子是铁路道口标志，上面有单词“RAILROADCROSSING”。而在加拿大，这些标志上通常并没有那么多单词。>这个特征在黄色菱形警告标志上也很明显。>>>>在加拿大，这些文本通常位于黄色菱形标志下方的矩形牌上，牌子上面还会有一个指示图。>美国在其速度标志上使用“SPEEDLIMIT”表示限速。<u>加拿大</u>在他们的限速标志上使用“MAXIMUM”一词。>>>美国限速标志上的数字通常低于加拿大的数字，因为它们使用英里而不是公里。此外，以5结尾的速度限制在美国更为常见。>带有“NOPASSINGZONE”字样的三角形黄色标志是美国独有的。美国让行标志的形状像一个带有红色边框的倒置三角形，中间有以白色打底的“YIELD”字样。>加拿大让行标志看起来相似，但缺少“YIELD”文本。>>>在美国，单向标志通常是一个水平的黑色矩形，里面有一个白色箭头。这些标志上总是印有“ONEWAY”字样；在城市中，它是一个白色的垂直矩形，下面有一个黑色箭头，上面有“ONEWAY”字样。>加拿大单向标志的形状和颜色相同，但没有“ONEWAY”字样。>>>美国的停车指示标志通常是带有红色、绿色或黑色文本的白色金属标志。它们可能包括有关您何时可以在所述道路上停车的具体信息，以及指示允许（或不允许）停车的箭头。>加拿大停车标志使用类似的样式和颜色，但通常不那么啰嗦，而是在适用的情况下使用更多的符号。>>>美国的大型高速公路使用带有弯曲边缘和白色文本的大型矩形绿色金属标志来标记高速公路出口、到附近城镇的距离以及即将驶往的道路名称（这在城市中较为常见）。>加拿大高速公路标志具有相似的外观，但通常具有方形边缘，而不是弯曲边缘。>>>在大型高速公路的出口前，您通常会看到带有白色文本的大型蓝色矩形标志，突出显示即将到来的高速公路出口处提供的食物，住宿和汽油等服务。>加拿大的一些公路有类似的标志。>>>这些带有单箭头或双箭头的矩形路口标志可以在美国找到。>加拿大使用菱形路口标志。>>>橙白配色的光缆标记几乎是美国独有的。>在极少数情况下，它们可以在加拿大找到。>这是美国最常见的橙色建筑桶的一个例子。这些桶由橙色塑料制成，带有水平白色条纹和黑色橡胶底座。它们通常用于在道路建设期间封锁车道。美国使用黄色中线和白色外线。双黄中线是最常见的。在分隔的道路上，最接近中间线的外线为黄色，其他线通常为白色。>双黄中线在加拿大不太常见，但不是不存在，因此请谨慎使用这个meta。此外，黄色道路线在欧洲非常罕见。>这些与道路垂直的路旁凹痕是隆起标线。州际公路、美国高速公路和一些州道在道路的边缘都有这些隆起标线。它们可以在道路的外边缘和多车道高速公路的车道之间找到。>这些隆起标线很少出现在加拿大。>小型矩形可移动房屋——也称为房车或棚车——在美国农村地区十分常见。一般来说，这些移动房屋在美国东南部更为常见，但在全国任何地方都可以看到。>这种风格的房屋有时可以在加拿大看到，但并没有那么常见。>浸信会教堂（Baptistchurch）在美国非常普遍。与房车类似，这种教堂在南部平原和美国东南部更为常见，但可以在美国所有50个州中找到。>浸信会教堂在加拿大很少见。>图中是一些仅在美国经营的加油站和连锁便利店，它们不会在加拿大出现。>上图并未包括全部的连锁店，而是一些最常见的仅限在美国的连锁店。具体的区域加油站和连锁店的教程位于文档的[第二部分](tExmb)。>相似地，图中是一些仅在美国经营,而在加拿大不经营的连锁餐厅（ChickFilA是唯一的例外，在多伦多地区有几家）。>上图并未包括全部的餐厅，而是一些最常见的美国连锁餐厅。连锁餐厅的教程位于文档的[第二部分](tExmb)。>1.2-美加共有特征以下信息适用于美国和加拿大。这些提示对于难以区分北美与欧洲（和其他地方）的新手玩家很有帮助，尤其是在信息很少的回合中。在美国和加拿大，特别是在大型十字路口，红绿灯通常由这些长长的金属条支撑。这些金属条上通常还有街道标志、高速公路标志等。北美主要使用木制电线杆。>一些欧洲国家同样主要使用木制电线杆。然而，混凝土杆主要分布在欧洲。>这种绝缘子在电线杆顶部略微凸出一部分，对美国和加拿大来说可能是一个很好的线索。这种绝缘子通常不会在欧洲出现。该特征在具有单个绝缘体的简单极上尤其明显。带有这种立柱的邮箱，其侧面带有一面小旗帜，主要出现在北美。北美半挂式卡车的车鼻子更长，因为其发动机位于驾驶室前面。相比之下，欧洲和亚洲的半挂式卡车是平头式的，这意味着驾驶员坐在发动机顶部，整个卡车呈现L形。>这仅用于区分北美和欧洲，因为这些卡车遍布整个美洲。澳大利亚和新西兰的卡车通常是两者的混合。>图中是在美国和加拿大城镇可以看到的两种常见类型的水塔。它们通常非常高，有时上面画着城镇和州的名称，因此它们对于猜测地区很有用。美国和加拿大的三代覆盖通常没有天线。这有助于在低信息回合中将其与欧洲区分开来。一些欧洲三代覆盖没有可见天线，但大多数都有。>有一个重要的例外：在美国的一些国家公园里，你可以找到一辆第三代汽车，它的天线上缠绕着短粗线圈。尽管如此，在欧洲还没有发现这种特定类型的天线。>>>第二部分：辨别区域/州的线索（第二部分译者：Afosy&Beren&嘉禾）>（译附）美国五十州的地图与缩写地图，建议您熟悉：>>>以上是美国的人口密度分布图。总的来说，密苏里河以东的人口更加密集。美国不像欧洲使用长车牌，而和多数美洲国家一样使用短车牌。美国的每个州都有独特的车牌样式。有些通过模糊后仍然可以认出，也更值得学习。大概一半的州不需要车辆安装前车牌，这在选州时同样要注意。下面是一幅展示各种车牌所在州位置的地图。>>州际公路是分离式的高速公路，通常横跨大部分美国。州际公路偶数从南到北递增，墨西哥湾沿岸和墨西哥边境的数字最小；奇数则从西向东递增，西海岸的数字最小。美国国家高速公路通常也很长，有时（但并非总是）上下行分开。编号系统总体上与州际公路相反：较小奇数位于东海岸，较小偶数位于该国北部靠近加拿大边境的地方。>就所在位置而言，美国国家高速公路编号系统通常比州际公路编号系统有更多的例外情况。>美国的电话有一个三位数开头的区号。虽然它们并没有按首位数字分区，但还是有用的。美国50个州都有它们自己的州旗。它们出现频繁，值得学习。景观上图为美国的分层设色高程图。许多高海拔地区都分布在西部：这里既有宏大的山脉，也有较为平坦的高原。其中也有一些地方的海拔较低，如加州的中央山谷（CentralValley）和帝王谷（ImperialValley）。而东部的海拔总体来说更低。有一定海拔的主要就是纵贯东部—东北部的低矮的阿巴拉契亚山脉。在其他地区也有一些山丘，如中西部的无冰碛区（DriftlessArea），以及密苏里州和阿肯色州的奥沙克山脉（TheOzarks）。这是美国本土的森林密度图。该国东部和北部地区的树木覆盖通常比西部和西南部地区密集得多。玉米田最常见于这些地区。详情请参阅下面这张地图。>>大豆是矮而深绿色的作物、排成长行，在种植玉米的地区大多都能发现。它们最常见于东部平原、中西部、密西西比河下游和大西洋中部地区。在北达科他州、蒙大拿州和加拿大交界的地方，路旁通常可见长满短黄色油菜花（芸苔菜）的田野。棉花是一种作物，可以开出大片蓬松的白色花朵。它最常见于东南沿海各州、密西西比河下游、德克萨斯州西部以及加利福尼亚州和亚利桑那州的部分地区。下面是更详细的地图。>>>>>当棉花没有完全生长时（年初时），棉田通常看起来像这样。>大米只生产于美国的少数地区，因此它对地区猜测非常有用。它们通常种植在大而平坦、类似于低地草原的田野中。它们只生长在加利福尼亚州中北部和阿肯色州、路易斯安那州、德克萨斯州和密西西比州的密西西比河下游。下面是更详细的地图。>>油泵是位于油田表面的较矮、具有工业外观的金属结构，用于从地下泵送原油。它们在西部各州最常见，特别是在德克萨斯州、新墨西哥州东部和北达科他州。大平原位于美国中部，从北部的加拿大边境延伸到南部的德克萨斯州中部。这一地区大部平坦、树木很少。一些地区以农田为特色，而另一些地区则以干燥贫瘠的草地为特色。从蒙大拿州与萨斯喀彻温省的边界到五大湖西部的地区有许多“草洼”。这些是低洼的湿地，特点是沼泽草和小而浅的池塘。阿巴拉契亚山脉是一条纵贯东部各州的低矮山脉。山上的山毛榉和橡树林最为常见。>>>南方的房屋通常楼层较少。>>>>新英格兰建筑通常由木镶板，高屋顶和门廊组成，在北部都较为常见。>枇杷松（_Pinustaeda_）和长叶松（_Pinuspalustris_）通常被称为南方松。它们往往很高，有蓬松的松针簇。它们遍布美国东南部。由于其数量众多且分布局限，因此这是识别该地区的好方法。从俄克拉荷马州到南卡罗来纳州的南部腹地许多地方都有红色土壤（土色可以从黄色到深红色）。密西西比河下游非常平坦开阔，在田纳西州、阿肯色州、密西西比州和路易斯安那州东北部地区有红色土壤。玉米和其他作物在该地区很常见。落基山脉从加拿大边境一直延伸到新墨西哥州北部，特点是锯齿状岩层、松树和顶峰长年积雪。落基山脉的一些地区很干燥，树木很少。>>以内华达州为中心的大盆地可以通过远处高大的、有时白雪皑皑的山脉来识别。干燥但有草、略带灌木的平原通向山脉。>>最高的山脉位于内华达州、犹他州和加利福尼亚州。在俄勒冈州可以看到更平缓的岩石丘陵，在爱达荷州和犹他州中部可以看到更绿的山脉。>>>>>有例外，因此务必在猜测之前注意其它线索。>在卡斯卡迪亚（Cascadia）最常见非常高大的松树，这种树的树皮为深棕色，叶子为深绿色。值得注意的是，它们也可能出现在加利福尼亚州北部、爱达荷州，最东到蒙大拿州。温带雨林分布在华盛顿州、俄勒冈州和北加州的沿海地区。这些雨林有许多阔叶树、大型针叶树和蕨类植物。>雨林向北延伸到不列颠哥伦比亚省沿海和阿拉斯加东南部。>西南部以犹他州、亚利桑那州、新墨西哥州和科罗拉多州的四角地区为中心，拥有许多台地和高原。通常岩层是红色的，红壤在这里很常见。棕榈树在东南部各州的沿海地区以及西南沙漠地区很常见。这里展示的是墨西哥扇形棕榈树，在加利福尼亚州和墨西哥湾沿岸最常见，但其它棕榈树种也有类似的分布范围。在奥斯汀和德克萨斯州圣安东尼奥大都市区以西，有一大片干燥的岩石山丘，生长有许多丝兰和仙人掌植物。德克萨斯活橡树是该地区的主要树木类型。德克萨斯州南部的里奥格兰德河谷非常平坦，有灌性树木和农田。该地区与墨西哥塔毛利帕斯州接壤。西班牙苔藓——看起来就像灰白色的窗帘——有时可以在美国南部腹地的树上看到。金色农田在华盛顿州东部很常见。>俄勒冈州北部/东部的平坦地区可能看起来相似。>加利福尼亚州的中央山谷以其地中海气候而闻名。这反映在其农业中，葡萄园和橄榄园非常常见。此外，在山谷的边缘可以看到连绵起伏的丘陵。>>内布拉斯加州沙丘是美国中北部一个很好识别的丘陵地区，沙丘上覆盖着草。在从纽约州南部延伸到弗吉尼亚州南部的阿巴拉契亚地区，有许多森林覆盖的连绵起伏的丘陵，平坦的山谷将它们分开。大部分山脊为西南-东北走向。瓦奇塔山脉从俄克拉荷马州东部延伸到阿肯色州中西部。与附近的奥沙克山脉不同，这里的山通常更陡峭，更容易从远处看到。---基础设施每个州都有自己的高速公路标志牌。上图显示了部分州自己独特的、可识别的高速公路标志牌。最高限速因州和地区而异。此处显示的最高限速一般是指州际高速公路的最高限速。各州/地区的一些州际公路和高速公路的最高限速会比上图显示的低。您可以点击图片放大。以上是美国领土与海外领土的最高限速地图。>译者注：州际高速公路与洲际公路、高速公路的区别请见本部分开头。>大多数州都有独特、鲜明和可学习的"领养公路（ADOPTAHIGHWAY）"标志，这些标志可以在路边看到。如上图，请记住，有些州的设计略有不同。>译者注："Adopt-a-Highway"是美国一种志愿者环保项目，旨在鼓励社区组织、企业或个人来承担清理和维护公路的责任。参与者可以选择领养（adopt）一段公路，通常是一段公路的特定区域，他们会定期前来清理这段公路，清除垃圾、杂草和其他污染物，以确保它保持整洁和安全。这些参与者通常会在公路两侧的标志上看到他们的组织或名字，以表彰他们的贡献。这个项目在许多美国州都得到了广泛的实施和支持。>蓝色和黄色标志牌在美国的某些州的县级公路可以看到。请记住，在某些州的某些县可以看到独特的设计。更多信息，请参阅[此处]这些长方形凸起的路面标志器多见于美国南部和西部。可雪推高架路面标示器只能在图中所示的东部各州的高速公路上找到。它们建在路面上，有点像字母H。>译者注：可雪推高架路面标示器（Snowplowableraisedpavementmarkers）。这指的是一种被设计成可以承受雪推机（snowplow）作业的道路标示器，通常在雪季使用，这些标示器通常凸起在道路表面，并且具有一定的耐用性，以应对雪推机的清雪操作。美国东部地区通常在冬季经历大雪量，雪暴和降雪频繁，且东部地区的冬季天气通常寒冷，道路表面容易结冰。所以这在东部比西部多见。>在美国国家公园中，护栏、标志和路标通常被漆成棕色。涂成棕色的护栏可能用木材或金属制成，有时也可以看到石墙代替护栏。>这一规则也有例外，因此猜测国家公园之前要考虑其它线索。>威斯康星州和密苏里州是美国仅有的两个使用字母系统（A-ZZZ）来编号其县级公路的州。在威斯康星，标志通常在字母上方标有单词“COUNTY”，而在密苏里，标志通常不带该单词。此外，这两个州的标志边框也略有不同。与其他州相比，爱荷华州在主要公路上铺设混凝土的情况更为普遍。>>>在美国中西部各州和东海岸的部分地区，住宅街道普遍采用混凝土路面。>黄色的道路中心线之间有明显更大间隔的情况在得克萨斯州、阿肯色州、路易斯安那州、密西西比州和俄勒冈州最为常见。而在华盛顿州、密歇根州等地区也可以较少见到类似道路中心线。>宽中线在其它未提及的州中很少出现，但不是没有，因此在猜测之前要考虑其他线索。>西弗吉尼亚州、弗吉尼亚州和马里兰州的一些道路使用比<u>传统黄线</u>更粗的中黄线。>>>这些道路线并不是在这些州的所有道路上都有，并且在其它地方也可能找到，因此请将此提示与其它线索结合起来使用。>俄勒冈州的限速标志通常只标有单词"SPEED"，而不是标准的"SPEEDLIMIT"。在加利福尼亚州，有时会在两条黄色中间道路线之间看到一条黑色条纹。加利福尼亚州的电线杆底部通常有由3条黄色条纹组成的标记。这种标记是本州特有的。加利福尼亚州的一些小路上没有黄色中线，只有道路两侧的白色实线。>这在其它州很少出现。>这种路桩出现在内华达州。它由一根细长杆和一个反光镜组成。反光镜是一个垂直矩形，外圈有黑色边框。犹他州和爱达荷州的街道，尤其是城区内的街道，通常使用数字和基本方向的组合来命名（如"600South"）。>这种街道命名方式在西部其它州很少见到。>得克萨斯州的道路表面通常具有类似"盐和胡椒"的质地。在邻近的新墨西哥州、俄克拉荷马州和科罗拉多州有时也能看到<u>类似的路面</u>。>>美国上中西部的一些乡村公路使用的路面与德克萨斯州类似。它们的路面也常具有类似于"盐和胡椒"的质地，但颜色各不相同。但总的来说，这种道路在伊利诺伊州最为常见。在得克萨斯州，路标支架周围常见黄色或红色的带状标志。>类似的反光器有时也可以在美国其它州看到，比如夏威夷州。>这些在路标支架上白色反光器是堪萨斯州独有的。它们最常见于该州农村地区的“STOP”标志上。在明尼苏达州，这些带有垂直黑色三角形的黄色标志通常被放置在大多数跨越主要河流的桥梁前，以及在大型高速公路上护栏部分的起始和结束点。在明尼苏达州的大多数农村地区的“STOP”标志支架上，通常会附着一个水平的黑白标记。>>>这个标记的形状有时可能略有不同。>这些绿色的全地形车路线标志是威斯康星州独有的。在威斯康星州和密歇根半岛的大多数电线杆上，都能看到一块长方形的白色金属板，上面有一个橙色的矩形和菱形。这些带有黑色反光镜的白色路桩是威斯康星州独有的。在威斯康星州和密歇根半岛的车道尽头，通常可以看到一个横着的蓝色、红色或绿色标志。其上除了显示门牌号，通常还会有镇名或路名。>>>附近的州通常使用类似的标记，但一般缺少城镇或街道名称信息，只显示数字。>在密歇根州可以看到连接在双杆上的标志。但当地并非所有标志都连接在双杆上。>在美国其它州也能看到双杆路标，但并不常见。>密歇根州的许多大型十字路口都有悬挂在横跨十字路口中央的缆线上的红绿灯和标志。这些标志通常有黄色的外框。>这并非是密歇根州独有的，但在那里最常见。>俄亥俄州、密歇根州下部和印第安纳州农村和城郊地区的房前常见一种垂直排列的金属标志，上面有白色数字，用以标志相邻建筑的门牌号。这些标志多为蓝色或绿色，通常附在邮箱上。>这在美国其它州很少出现。>西弗吉尼亚州的路标上有时会出现一个白色圆圈，里面有分数符号。北卡罗来纳州普遍使用一种除街道名称外，还显示街道编号和箭头的街道标志。>美国其它州偶尔也会有类似设计的路标，因此在猜测之前要利用其它线索。>在俄克拉荷马州，您经常可以发现乡村路口的停车标志后面贴有三排数字的绿色长方形贴纸。在弗吉尼亚州的十字路口，有时会看到白色长方形标志。在北卡罗来纳州经常可以看到附在路标杆上的白色长方形标志。在南卡罗来纳州的十字路口经常可以看到黑底白字的路标。方形护栏是纽约州和怀俄明州最常见（但不是唯一）的护栏类型。这种护栏顶部有一根长条，底部由几个方形支脚支撑。>这些护栏在一些邻近的州也有，但较少出现。>在新罕布什尔州道路旁边通常会有一个白色金属标志，上面有"E-2"字样，且一般位于桥梁的两端。佛蒙特州的停车标志柱上有绿色的长方形小标志，上面有三排横向数字。最上面的一排数字一般表示与带有停车标志的道路相交的公路的公路编号。>例如，上图是从佛蒙特州116号州立公路拍摄的，牌子朝向州立公路的方向。>缅因州、新罕布什尔州和马萨诸塞州使用绿色和红色的长方形小标志来标记桥梁和护栏的两端。>并非这些州的所有桥梁和护栏都有这些标记。>在康涅狄格州、罗得岛州、马萨诸塞州和新罕布什尔州的农村地区，道路旁边通常都能看到矮石墙。>这些石墙在邻近各州也少量地出现。>从宾夕法尼亚州到佐治亚州的阿巴拉契亚中部和南部的农耕地区，带有多个水平木支撑的深色木栅栏很常见。>这些类型的围栏在美国其它地方也能找到，但数量较少。>---建筑在沿海，有时可以看到这种高脚屋。它们在大西洋沿岸和墨西哥湾沿岸尤其常见。还有另一种类似的高脚屋，它们的“脚”更短（1-3英尺），是用混凝土或木头制成的。这种房屋在墨西哥湾沿岸的西部和中部很常见，会出现在海岸和任何邻近河流的区域。在新英格兰地区沿海房屋能看到这种很有特色的木瓦墙，即墙是由一层层木板相互叠搭而成。>>>你可以经常会看到类似风格的镶板，如上图，它们的分布范围比上上图所示的更广泛。>在美国东北部的密集城市区以及芝加哥，最常见到由红砖和砂岩石搭建的排屋或政府建筑，这种建筑被称为褐砂石建筑。带红色金属屋顶的房子最常见于美国中南部和南阿巴拉契亚区域，如弗吉尼亚州、西弗吉尼亚州、俄亥俄州、肯塔基州、田纳西州、阿肯色州和北卡罗来纳州。>这种屋顶也可能在美国其它地区中出现，因此请在确定区域前考虑其它线索。>这种狭长条的单层木屋被称为猎枪屋。它们可出现在新奥尔良（路易斯安那州）、休斯顿（德州）、路易斯维尔（肯塔基州）三市附近以及密西西比州。普韦布洛风格的房屋常见于新墨西哥州。它们通常由土坯或砖和混凝土建造。房子往往具有圆滑的边缘和平坦的屋顶，建筑整体呈沙棕色。>在亚利桑那州和科罗拉多州也可以看到少量普韦布洛风格的房屋。>这种具有浅色的灰泥墙壁和红色粘土瓦屋顶的建筑可以被归类为西班牙殖民复兴建筑。它们主要分布在加利福尼亚州、内华达州、亚利桑那州和德克萨斯州等美国西南部的沙漠地区。您也可以在佛罗里达州和佐治亚州沿海找到类似的建筑。美国西部内陆地区的房屋和商业建筑通常由大量深色木板制成。高海拔的建筑物还会有<u>金属屋顶</u>，以避免积雪。>>---连锁店“Shoprite”是一家区域连锁超市，在美国东北部和大西洋中部地区的六个州设有分店：康涅狄格州、纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州、特拉华州和马里兰州。“Hy-Vee”是一家主要在爱荷华州、明尼苏达州、威斯康星州和伊利诺伊州等中西部上游各州常见的超市。连锁超市“pigglywiggly”主要分布在东南部各州及威斯康星州。“H-E-B”是一家仅位于德克萨斯州的超市。大多数H-E-B都在大城市。“Publix”是一家区域连锁超市，主要在佛罗里达州和南部腹地的邻近地区设有分店。连锁餐厅“WAFFLEHOUSE”是一家区域连锁店，主要分布在美国南部、东南部和中西部地区。目前佐治亚州是该店数量最多的州。“Carl'sJr.”和“Hardee's”是由同一家公司经营的快餐店，具有相似的徽标和配色。然而，Carl'sJr.都位于美国西海岸和西南部，而Hardee's则位于美国中部和东部地区。这两种餐馆可同时出现在怀俄明州和俄克拉荷马州。鸡肉快餐连锁店“ZAXBY'S”是美国东南部另一家最常见的餐厅。东南部以外有几个州也有店，如犹他州和蒙大拿州。与WaffleHouse一样，佐治亚州的该餐厅数量最多。“WHATABURGER”是一家汉堡餐厅，分店遍布美国中南部。目前德克萨斯州有最多该餐厅。“PizzaRanch”是一家位于美国中部的连锁餐厅。爱荷华州和明尼苏达州的店铺数量最多。“TimHortons”是加拿大最受欢迎的连锁餐厅，但美国也有很多店铺。在美国，它们主要位于与加拿大安大略省和魁北克省相邻的州，在德克萨斯州和佐治亚州也有少数。“IN-N-OUTBURGER”是一家主要位于美国西南部的区域性快餐连锁店，在加利福尼亚州最多。“WaWa”是一家区域性连锁加油站/便利店，在大西洋中部各州和佛罗里达州设有分店，在新泽西州和宾夕法尼亚州费城地区密度最高。美国东部的另一家区域性连锁加油站/便利店称为“SHEETZ”，它们大部分位于美国的大西洋中部和阿巴拉契亚中部地区，在宾夕法尼亚州最多。“KwikTrip”是一家连锁加油站/便利店，位于威斯康星州和明尼苏达州等中西上游各州。>在爱荷华州，这些商店被称为“KwikStar”，并具有类似的品牌。有些商店也可能叫“Stop-N-go”。>>>>>“CASEY'S”是一家很受欢迎的连锁加油站&便利店，分布在美国中西部、中部平原和中南部部分地区，在伊利诺伊州、爱荷华州和密苏里州最多。“Kum&Go”是一家位于爱荷华州的区域性连锁加油站。他们还在奥扎克、科罗拉多州、怀俄明州和北达科他州设有多个分站。“Buc-ee's”是一家主要位于德克萨斯州的连锁加油站。这些站点有多排气泵和一个非常大的便利店。>附近的其他一些州也有Buc-ee's，但在德克萨斯州以外非常罕见。>---海外州和海外领土阿拉斯加州是美国最大的州，也是美国最北、最西和最东的州。[阿拉斯加州PlonkIt汉化指南]夏威夷州是美国最年轻的州，也是美国唯一在北美洲以外的联邦州。[夏威夷州PlonkIt汉化指南]波多黎各是位于加勒比海的美国领土，具有正式的美联邦地位。[波多黎各PlonkIt汉化指南]美属萨摩亚位于南太平洋的萨摩亚群岛东部，是一个非合并无建制的美国领土。[美属萨摩亚PlonkIt汉化指南]关岛是美国的一个非宪辖管制领土，也是密克罗尼西亚最大的岛屿。[关岛PlonkIt汉化指南]北马里亚纳群岛位于西北太平洋岛链，也是美联邦领土。[北马里亚纳群岛PlonkIt汉化指南]美属维尔京群岛是加勒比海上的美国领土，也是美国唯一左行的地区。[美属维尔京群岛PlonkIt汉化指南]美国本土外小岛屿是美国几个小岛领土的统称，在图寻（以及Geoguessr）中主要体现在中途岛。[本土外小岛屿PlonkIt汉化指南]第三部分：聚焦（第三部分译者：他定绿雷）3.1-特色建筑3.1.1-联排大别墅在旧金山，联排别墅随处可见，这种建筑符合维多利亚时代的建筑风格。这些别墅上有许多凸窗、塔楼以及众多华丽的细节。它们排列紧密，色彩丰富。3.1.2-多层艺术装饰风（Art-Deco）建筑迈阿密是众多多层Art-Deco风格（即艺术装饰风格）建筑的所在地。这些建筑主要位于海岸附近，通常会漆成鲜艳明亮的颜色。3.2-佛罗里达微型指南佛罗里达群岛位于佛罗里达州最南端，是典型的热带群岛。岛与岛之间由1号公路相连，公路旁长满了热带植被。和哥伦比亚相似的是，佛罗里达群岛上也有大量白色砂质土壤。>佛罗里达半岛的市区景色也是如此，只是路旁会有更多矮草和棕榈树。>位于佛罗里达州西南方向的迈尔斯和迈阿密拥有茂密的丛林，除原住民外，那里几乎没有其他居民。这两处地方的道路基本上是笔直的。3.3-环境3.3.1-一类长满灌木的小型山丘在俄克拉荷马州的西南部有一片长满灌木的小山丘，一些山丘上长有树木。这些山丘上的岩石通常为灰粉色或红色。3.3.2-一类含针叶林的中型山脉在南达科他州西部和怀俄明州东部有一条不高不低的山脉，山上有大量的针叶树，有时可以看见裸露的岩石。>该地区附近的区域地势较为平坦，树木覆盖不多。>>该地区的外观与落基山脉内的许多地区相似，因此在判断之前要考虑其它线索。>3.3.3-一类南北走向的大型山脉科罗拉多州中部有一条南北走向的山脉。这条山脉较为低矮，覆有植被与树木。它与博尔德、丹佛和科罗拉多斯普林斯等城市相邻。3.3.4-一类寸草不生的岩石山峰在得克萨斯州西南部与墨西哥接壤之地经常会出现大量光秃秃的岩石山峰。在大弯国家公园，这种景观尤为常见。由于该公园位于奇瓦瓦大沙漠附近，因此丝兰、刺梨仙人掌等耐旱植物会比较常见。>大弯国家公园只有三代街景。>3.3.5-一类寸草不生的高大山脊新墨西哥州和得克萨斯州分界处有一座较为高大的山脊。整座山脊几乎没有植被覆盖，偶尔能在山麓上可以看见小片灌木。3.3.6-一类怪石嶙峋的大型山脉这种高大、嶙峋的山可以出现在美国与加拿大蒙大拿州的边境线上。>该地区的大多数街景都在夏季拍摄。>>由于美国落基山脉也可能有类似的景观，因此在判断之前要考虑其它线索。>3.3.7-两类庞大奇特的风化岩石西奥罗·罗斯福国家公园和荒地国家公园都有类似的巨型风化岩。不过前者的风化岩上往往会有更多的树，而后者的风化岩上缺乏植被覆盖。除此之外，前者能更容易判断出秋季，而后者则比较困难。3.3.8-一类中大型的柱形仙人掌高大的仙人掌最常见于亚利桑那州南部的索诺兰边境。它们最常见的形状像高而直的柱子，两旁有分叉。3.3.9-最干旱的一集死亡谷国家公园的景观相当好认——极度干旱的环境、贫瘠沙化的土壤、缺乏植被的山峦。此外，死亡谷的天空总是灰蒙蒙的。>死亡谷大多为三代街景，极少数为一代街景（通常为小路）。>3.4-杂项3.4.1-“km”路牌亚利桑那州的19号公路在图森至墨西哥边境的部分使用km的长度单位。这是美国唯一一条使用km单位的高速公路。>该区域的限速标志仍使用MPH而不是KPH。>3.4.2-江流宛转绕芳甸由于宾夕法尼亚州河流众多，因此该州有大量连接不同街区的钢桥。这些钢桥通常被刷成亮黄色。3.4.3-干龟岛国家公园干龟岛国家公园的主岛位于基韦斯特以西，你可以借助六边形地砖和周围的护城河（moat）来识别该地。著名地标红蠵（xī）龟灯塔的上半段为棕色，下半段为白色。通向灯塔的小路由白色混凝土板铺设而成，在灯塔的周围也有许多棕榈树。3.4.4-“魔鬼塔”在怀俄明州的东北部耸立着一座巨大的孤丘——“魔鬼塔”。由于附近没有山，因此你可以从很远的地方看见它。>>第四部分：地图与资源图寻题库推荐：+[「一个随机的美国AnArbitraryUnitedStates」]+[「美国公路盾牌」]+[「美国州旗」]+[「美国基础Meta」]+[「美国进阶Meta」]GeoGuessr题库推荐：+「[AnArbitraryUnitedStates]+「[ACommunityUSA]+「[PlonkItUnitedStates]社区寻友教程：+[美利坚合众国-Mistystar]>译者｜Constella（第一部分）、Afosy&Beren&嘉禾（第二部分）、他定绿雷（第三部分）>>审核｜嘉禾、他定绿雷2023.10.15>>原文｜[美国]>