第一部分-识别美属维尔京群岛美属维尔京群岛是美国的海外领土，因此在国家连胜中，它会被视为美国的一部分。>译者注：须注意：尽管美属维尔京群岛是美国的一部分，但它是左行地区。>美属维尔京群岛只有三代街景。该地街景车是红色或白色的，车辆有时全码，有时可见。更多相关街景车的信息可以阅读区域判断部分。>译者注：大多数美属维尔京群岛的街景车右前方有长天线。有别于波多黎各的街景车天线，美属维尔京群岛的街景车天线是全黑的，顶部没有白点。>在美属维尔京群岛，你可以发现类似上图的独特建筑。这种建筑兼并巴洛克风格、洛可可风格以及维多利亚风格。这种建筑有大拱门、中央广场和庭院。第二部分-区域判断圣克罗伊岛的道路呈松散的网格形式。主干道由西向西南倾斜，支路由北向西北倾斜。圣约翰和圣托马斯岛的北部道路较为迂回。美属维尔京群岛一共有三种街景车，最常见的一种如上图所示。这种红色带长天线的街景车只会出现在圣克罗伊岛的南部，因此圣克罗伊岛是美属维尔京群岛中街景覆盖最广的岛屿。没有长天线的白色街景车也会出现在圣克罗伊岛，不过它没有上述街景车常见。白色带长天线的街景车只会出现在圣约翰和圣托马斯岛。这种车的车顶明显比前文所述的两种街景车的车顶短。在圣克罗伊岛的北部海岸有一部分船景。这艘船不可见，但可以借助相机偏粉色的色调、深蓝色水域和不远处绵延起伏的丘陵判断出这里。>巴克岛国家公园附近的街景色调也偏粉色。>第三部分-地图与资源[「AI生成-美属维尔京群岛USVirginIslands」]>译者｜他定绿雷2023.10.14>>原文｜[美属维尔京群岛]>