第1步-识别阿拉斯加阿拉斯加最常见与最显眼的车牌是通体黄色的。在第四代街景覆盖中，你可以找到一种中间有一个大的橙色圆圈的牌照。阿拉斯加州的汽车需要前牌。与其余的州相比，阿拉斯加的树通常更瘦削，少有阔叶。在许多阿拉斯加的街景覆盖中，你能看到这些白雪皑皑的高耸山峰。在美国绝大多数地区，第二代街景覆盖相当稀少。但是，阿拉斯加却有相当数量的第二代街景覆盖。第2步-区域：具体线索这张地图展示了阿拉斯加的街景覆盖范围、各条路与相机类型的对应关系。阿拉斯加的第四代街景覆盖集中于锚地/安克雷奇（Anchorage）附近。坐落于阿拉斯加临加拿大不列颠哥伦比亚省边境的亚历山大群岛的小镇，它们有着独特的景观。它们被高山和葱郁碧绿的森林包围，且多数建筑为木质。另外，这里的第二代街景覆盖通常是阴郁的、雾气蒙蒙的。><u>俄勒冈、华盛顿</u>两州的沿海地区也有类似的景观，树林的叶片也相似。>阿拉斯加州管道在主干道上经常可见，而在这些位置就可以发现它们。由于美国其他州没有类似的管道，这就成了一个区分它们与阿拉斯加州的简易方法。第3步-聚焦在阿拉斯加，有时能见到一种类似印度的极低画质的相机，即“officialari”（译者注：也就是我们通常所言shitcam）。这些街景图像十分模糊且明显过曝、色彩不自然，还会有一大圈模糊，所以极易识别。在美国，“印度相机”仅出现于阿拉斯加锚地/安克雷奇（Anchorage）与费尔班克斯（Fairbanks）与两座城市之间的道路。>上图中有所有带这种镜头覆盖的地点。注意，由于一些地点的街景已更新，你可能在标注的地点中遇到正常的镜头覆盖。>达尔顿（Dalton）高速公路的北端的景象十分有特征：平坦开阔的雪景、有些多云的天。在这条路上的部分地点的西侧可见一些山丘的小隆起。德纳利（Denali）高速公路位于阿拉斯加中部，蜿蜒于康特韦尔（Cantwell）与帕克森（Paxson）两座城市之间，阿拉斯加山区布满砾石的路段集中于此。这条路大致呈东西走向，由第二代相机于暮夏时节摄制，故有大量野花与绿色灌木。史蒂斯（Steese）高速公路也是一条布满砾石的路，由费尔班克斯（Fairbanks）通往中央镇（Central）。与德纳利高速公路类似，这条路大体为东西走向、由第二代相机拍摄。但与之不同的是这段路周围的山明显较德纳利路段的低一些。5号高速公路（Highway5）从育空边境出发，延伸到泰特林路口（TetlinJunction），可通过其大雾、下着雨的天气与第二代相机覆盖识别。普拉德霍湾（PrudhoeBay）是美国有街景覆盖范围的最北端。这里的景观寒冷且毫无生气，布满阴云且没有高层建筑。有时能能看到第二辆谷歌街景车。<u>诺默（Nome）、乌纳拉克里特（Unalakleet）、加勒纳（Galena）</u>是由徒步者街景覆盖的三个地处偏远的小镇。可以看到这位徒步者淡绿色的帽子或<u>黑白的无檐小便帽。</u>>徒步者黑白色的印花大围巾只能在诺默见到。>第4步-地图与资源[「阿拉斯加-Alaska」]>译者｜[AstroHUGE]>>原文｜[阿拉斯加]>