译者：Whitehorse讲解视频【全网首发-加拿大区域定位教程之草原三省】[https://如果你想省时间或者有看不懂的地方请点击我发的教学视频。前言加拿大草原三省主要指阿尔伯塔省，萨斯喀彻温省以及马尼托巴省。这个区域因为草原广布，故得名草原三省。草原三省在加拿大的区域定位中很重要，但并不难学习。加油吧，图寻er们！本文主要参考了下面这个视频：[https://原视频挺好的，但是有一些比较过时的meta，还是推荐读文章。辨别三省的主要meta阿尔伯塔省以上图片展示了所有的阿尔伯塔省meta。阿尔伯塔省有一个独特的黑白护柱，经常可以在十字路口找到。它是一个缠绕着两条黑色带子的圆柱体。它是加拿大最有用的护柱之一，因为它经常出现。有时它会在中间涂上黄色。与典型的阿尔伯塔型相似，但有蓝色条纹的一种护柱，可以在卡尔加里（Calgary）及其周边地区找到。与典型的阿尔伯塔型相似，但有绿色条纹的一种护柱，可以在埃德蒙顿（Edmonton）及其周边地区找到。（节选Plonkit）阿尔伯塔的几乎每条乡间小路都有编号路牌，并且它通常是蓝色的。阿尔伯塔车辆无前牌，车牌有一些红色调。阿尔伯塔的金属护栏以一个黄黑相间标志结束。阿尔伯塔省中，以埃德蒙顿为主的北方地区区号是780，以卡尔加里为主的南方地区区号为403。阿尔伯塔的电线杆顶与许多加拿大的杆顶相同，类似“三叉戟”的结构。萨斯喀彻温省以上图片展示了所有的萨斯喀彻温meta。萨斯喀彻温的大部分stop标志都会有一个/两个/三个三角形标志，三角形越多，路的等级越高。萨斯喀彻温省的车牌有一些淡绿色调，萨斯喀彻温没有前牌。萨斯喀彻温的金属护栏以一个“开环”结束。萨斯喀彻温省的杆顶绝缘子交替使用。就比如一根电线杆在左侧有一个绝缘子，在右侧有两个绝缘子，但下一个电线杆在左侧有两个绝缘子，右侧有一个。马尼托巴省上图展示了所有的马尼托巴省meta。马尼托巴省的护柱也很常见，建议记住。马尼托巴省的护栏上有时会有一个小黄色反光板。马尼托巴省的金属护栏也以一个“开环”结尾，但是开环上会有一个小孔。马尼托巴省的车牌很容易辨认，下部两边有明显的绿色色调。马尼托巴省的电线杆顶各式各样，既有萨斯喀彻温形的，也有阿尔伯塔形的。部分电线杆会额外加装一个“巨大的杆顶”。马尼托巴省的stop标志上有白绿相间的标志。区域环境特征无树草原绿色部分的景观为纯粹的无树开阔草原，在萨斯喀彻温省西南地区的草原最为干旱。当然，你也有可能在其它的小区域发现。群山环绕阿尔伯塔靠近不列颠哥伦比亚(BC)的地区以山地为主，与BC的景观有些相似。穿过班夫和贾斯珀国家公园（BanffandJasperNationalPark）的AB-93高速公路两侧有着独特，陡峭的群山，道路两侧都可以看到尖峰。还可以看到高大，瘦弱的树木。阿尔伯塔省德拉姆黑勒（Drumheller）附近的地区拥有独特的峡谷状无树岩层景观。远处孤峰这是蒙大拿州的一座孤峰，但在阿尔伯塔南部的绿色区域可以看到，十分特殊。小丘散布萨斯喀彻温省南部的一些地区会有这样的景观。当然，你也有可能在其它的小区域发现。国家公园上图显示了加拿大草原三省白杨树分布的地区，其中在马尼托巴生长最多。土壤颜色如图。值得一提的是，马尼托巴的一些区域有特殊的白土，请留意。雪景（冬季）覆盖整个草原三省中，仅三处区域有冬季覆盖：埃德蒙顿西南，卡尔加里东南以及萨省西南区域。请注意，没有雪景并不意味着不是冬季，冬季覆盖主要特征为死气沉沉的感觉。卡尔加里附近的一处，可见很少的雪。萨省南部典型覆盖，雪很多。阿尔伯塔省路牌线索城镇很有用的meta：此图为阿尔伯塔省的不同城镇路牌样式，除了FortMcMurray可以通过其蓝色路牌一眼识别以外，每个城市的道路后缀不同，其中Lethbridge会在道路后面加指向标，而卡尔加里和MedicineHat会在路后面加更具体的SE/SW/NE/NW（东南/西南/东北/西北），其它城市则不会加指向标。乡村很有用的meta：在阿尔伯塔的乡村路牌上的命名是有规律的，RGE是南北走向的道路，TWP是东西走向的道路。它们后面的编号范围如图所示。垃圾桶线索以上展示了所有大城市的垃圾桶颜色，推荐看完后面再来看这个。大草原城地区这一区域常见大规模种植菜籽油。这一区域的路牌有不一样的绿色。>并不是所有的路牌都这样，大概与蓝色路牌相比五五开。>阿尔伯塔北部地区阿尔伯塔省北部地区其实很容易辨别，两边密集的桦树林以及一条道路。越往南走，农业区越多。北部主要道路的街景代数，深蓝色为2022年8月的四代，浅绿色为2018年7月的三代。四代街景和BC的纳尔逊堡有点像，请注意辨别。马尼托巴省北部重点城镇线索本图展示了所有要讲解的城市，星星的颜色代表它们城市消火栓的颜色，请注意辨别。另外，如果你看到了有轨电车，那么可以直接锁定卡尔加里和埃德蒙顿。卡尔加里（Calgary）按照城市人口来讲，卡尔加里是草原三省最大的城市。与其它市镇相比，卡尔加里有一些“丘陵之感”。另外，卡尔加里经常种植一些常绿的高大云杉在人们的住房前。埃德蒙顿（Edmonton）埃德蒙顿的电线杆下方的电箱上有一或两个明显的小红色贴纸，为埃德蒙顿特有。（可能会在一些角度你无法看到）也会有一些电线杆下方有一个大电箱。一个比较有意思的meta：埃德蒙顿有许多小巷的三代覆盖，由于早些年埃德蒙顿市并未发放公用垃圾桶，所以在这些覆盖中家庭自己的垃圾箱比较常见。红鹿（RedDeer）>>>卡尔加里的消火栓>萨斯卡通（Saskatoon）相较于阿尔伯塔，其它两省经济较为落后，所以像这样的小房子和木杆很常见。与即将要讲的里贾纳一样，这两个城市都用黄色消火栓。里贾纳（Regina）在整个草原三省，里贾纳是唯一一个在草原三省里使用蓝色路牌的大城市。里贾纳使用这种棕色垃圾箱。温尼伯（Winnipeg）温尼伯是草原三省里消火栓旁边唯一一个有橙色标识杆的。>这种标识杆一般是为了在下雪天里能快速找到消火栓而设计的。>温尼伯使用白色路牌（样式可能与图中展示的有些不同），有的路牌可能会有双语标志。推荐题库邀请你来图寻做「加拿大草原三省-TheCanadianPrairies」题库[https://tuxun.fun/map/23994]邀请你来图寻做「草原三省城镇练习」题库[https://tuxun.fun/map/24168]城镇包括本文章里的几个。更新日志2024/8/7增加一个自制meta-冬季覆盖2024/9/16将原来的“阿尔伯塔西北地区”拆成两个部分，并添加了一些内容