byWhitehorse前言原视频：[https://此教程还未完全完成，目前只是完成了汉化部分，后续题库制作和一些我想写的额外meta会陆续更新。覆盖总论如上面这张粗略的图，可以看出魁北克省的覆盖集中于南部，中部集中于萨格奈，希布加莫以及马塔加米地区，北部基本无官方覆盖。这三条北部的特殊路段中，蓝色路段为三代街景，拍摄时是阴天，镜头一侧总有一个模糊（推测为拍摄时镜头上有水珠）。红色路段均为大部分的四代覆盖，其中沿海的那条感觉更“绿”，而上面那条为秋天拍摄，有部分路段未铺彻，感觉很荒僻和寒冷。辨别魁北克的Meta魁北克应该是加拿大最好辨认的区域了。这里应该是世界上唯一一个使用“ARRET"为标的停车标志的地区，另外这里的区号有四个，可以记一下。这里的车无前拍照，路边上用的是红底白箭头而不是加拿大其它地区的黄底黑箭头。路边有蓝色或黄色的小标志，大多数路边的标志杆有两个支撑柱，还有特殊的不带米字格的路口标志。魁北克的路桩是这种又白又胖带有橙色条纹的，并且魁北克的护栏结束处有上面两种标志。魁北克的电线杆上有黄色贴纸带有“Q"标志，魁北克的电线杆下面有金属的半柱形挡板，魁北克的电线杆是比较特殊的三叉戟形的，魁北克的电线杆最底下的电线会有颜色标记，当然在一些角度你也可能看不到。（安大略也有类似设计）。魁北克的高速标志上有这个特殊的形状。区域猜测概论平原农业区图中南部的农业地区事实更广。这上面两个区域为平原农业的典型地区（南部的地区绿色的部分只是集中分布区，周围也有），然而鲁安诺安达周边地区往往有更多的树，这使得区分它们十分容易。人口集中区以圣劳伦斯河为界，南北都有密集的人口，北部往往有更高的丘陵和山脉以及更冷的气候，然而南部也有一些低矮的山，气候较温暖。山区总的来说，魁北克全境都有丘陵，但是图中的两个区域是山脉的集中区。加斯佩半岛主要覆盖集中在北部海岸和中部山区，覆盖以阴云天为主。贝克莫至圣皮埃尔港一线的海岸地区与加斯佩半岛很难分辨，但可以通过对海的方向来区分。加斯佩半岛有特殊的T型杆顶。城镇辨别路牌线索在魁北克，很多城市都有独特的路牌，上面展示了一些主要城市的路牌样式。Sherbrook的绿色绿牌样式在前些年被蓝色的样式所替代。垃圾桶线索如图是各个大城镇的垃圾桶样式，其中，Montreal，Gatineau和TroisRivieres的三个垃圾桶logo比较好记。消火栓线索在魁北克，所有的消火栓都是红色的，并且都有对应的标志以在下雪时被看见。在Gatineau和蒙特利尔，消火栓旁总有一个“棍”，和温尼伯有点相像。其余的几个城市都有标牌，魁北克市的标牌上有一个很明显的蓝色块。当然，这些meta并不是完全可靠的，尤其是在不同的社区，但是95%的准确率基本可以保证你点对城市。公交车线索蒙特利尔的公交车上有V型图案蒙特利尔(Montreal)蒙特利尔的很多社区都由这样的三层楼小房子组成，十分有特点。（魁北克市也有类似的建筑）蒙特利尔有这种小棕色垃圾桶。魁北克城(Quebec)魁北克市的很多老建筑都有欧洲风格，另外，魁北克市也有在加拿大独一无二的城墙。魁北克的这一社区标牌背面使用全红色。加蒂诺(Gatineau)加蒂诺在渥太华河对岸，所以两市的交流很频繁，在这里总可以见到有前牌的车辆，>注：渥太华属于安大略省，安大略省的汽车要求装前牌。>舍布鲁克(Sherbrooke)Sherbrooke的电线杆贴纸没有顶部的“Q”字母。题库推荐邀请你来图寻做「魁北克省-Quebec」题库[https://tuxun.fun/map/24626]全AI生成