完赛帖2025年1月1日下午，图寻中国第二届娱乐赛经过约三个小时的精彩比拼，顺利落下帷幕。7282-1战胜tura1夺得冠军，tura1夺得亚军；Lyun_52在季军赛中2-0战胜星昼(316412)夺得季军，星昼(316412)夺得殿军。Hooksiel、iwei.清风雨鸽、星昼(583734)、天真分获五至八名。728、tura1、Hooksiel获最高均分奖，Lyun_52获稳定发挥奖，tura1、Hooksiel、CR400AF-Z获新人特别奖航线规划院获跨界特别奖。“中国娱乐赛”是“图寻中国赛”系列赛事的全新尝试，旨在试验新赛制、探索新玩法、开拓新技术，注重娱乐性、新颖性、体验感。2024年11月23日举办的首届娱乐赛采用腾讯街景题库，取得圆满成功和较好反响，本届赛事在其基础上继续优化，采用重制后的腾讯街景题库，并先行试点“5K”赛制，属历史首次，充分发挥了娱乐赛的试验场作用。恭喜本届比赛的所有获奖选手，感谢所有选手共同呈现的精彩比赛。本届比赛的赛事组成员有：jasy、H.M、维桢、轻井泽惠，解说组成员有：维桢、轻井泽惠、H.M、宁昌江，jasy为本届比赛提供技术支持，在此感谢以上所有工作人员的付出。图寻中国赛系列赛事自2023年12月30日创设以来，已经走过一整年的精彩历程。新年伊始，赛事组全体成员在此向所有关心中国赛赛事的朋友们、参与中国赛赛事的选手们、支持中国赛赛事的工作人员们致以诚挚祝福和衷心感谢！2024年2月16日下午，依托图寻联赛赛事组承办的首届中国赛提供的优秀样本，图寻中国第二届个人赛顺利举行。此次比赛使用了史上首个机选中国大题库「湖山春社」，并开创了赛事技术统计的先河。2月24日晚，图寻中国赛开创了组队赛这一分支，顺利举行首届图寻中国组队赛。此次比赛中，赛事组继续拓展技术统计维度，将5K次数、省级、地级、县级正确率等指标纳入统计。3月24日下午，第三届图寻中国个人赛顺利举行。此次比赛采用双败淘汰制，并使用了新机选题库「天竺香市」、「太液秋风」，共采用三个机选题库+一个手选题库进行轮换，为比赛增加了更多悬念与趣味。同时，进一步优化技术统计，直观呈现各题库发挥水平差异。4月4日晚，第二届图寻中国组队赛顺利举行。此次比赛延续多题库轮换机制，并使用了重置后的「天竺香市」。此次比赛还首次开创“最高均分奖”，为技术统计设置以来的又一落地成果。6月22日晚，第四届图寻中国个人赛顺利举行。此次比赛系首届零门槛赛事，并率先使用新推出的排位赛功能，实现了“预选赛+正赛”双阶段赛事，有效参赛规模达48人，有效提高了玩家参与度和正赛水准。此次比赛还使用手选题库作为预选赛题库，加强对于综合能力的考察，增强了比赛的趣味性和参赛体验。7月13日晚，第三届图寻中国组队赛顺利举行。此次比赛使用重制后的「湖山春社」，并采用双败淘汰制，精彩纷呈。此次比赛还引入群聊机器人，实现了自动化的加群申请验证、选手呼唤、群昵称维护等功能，提升了办赛效率。7月28日晚，第五届图寻中国个人赛顺利举行。此次比赛继续实现零门槛、无限额，有效参赛规模达56人。此次比赛开创了“预选+晋级+正赛”三阶段比赛模式，并引入“种子选手”机制，同时优化对阵图排布，有效提升了比赛对局质量。此次比赛采用解说+选手双视角直播，扩大了比赛辐射面。此次比赛还进一步利用统计数据，设置“最佳新人奖”，吸引新鲜血液。此次比赛在技术统计上亦有优化。8月24日晚，第四届图寻中国组队赛顺利举行。此次比赛首次使用中国积分作为种子排序因素，进一步深入探索对阵排布优化方式。在自动化方面，此次比赛首次实现了复盘登记、得分统计、Challonge数据上传和对阵图实时更新、对局引导完全自动化进行，进一步提高了办赛效率。11月23日晚和1月1日下午，第一、二届图寻中国娱乐赛顺利举行。娱乐赛是系列赛事的又一分支，使用新推出的「腾讯街景」题库，是赛事组的全新尝试。回望“图寻中国赛”一年发展历程，赛事组始终在实践中求创新，在创新中求发展。一年以来，十届图寻中国赛已累计收获数百人次参与，辐射数万观众。图寻中国赛孵化的「湖山春社」、「太液秋风」已成为中国积分匹配指定题库，服务数万玩家。「天竺香市」、「腾讯街景」同样收获好评，对题库生态建设有积极影响。服务于图寻中国赛的群聊机器人，已服务于其他比赛，收获良好反响。未来，图寻中国赛赛事组将坚守初心，矢志不渝，争取将“图寻中国赛”系列赛事办出更高水平、辐射更多观众、吸引更多选手。玩家技术数据、比赛题库、比赛全程回放、奖励发放清单附后。附1：玩家技术数据晋级赛、复活赛题库暂不发布。邀请你来图寻做「腾讯街景（预览版本）」题库[https://tuxun.fun/map/29128]附3：比赛全程回放[【直播回放】图寻中国第二届娱乐赛2025年01月01日15点场]附4：奖励发放清单报名帖“图寻中国娱乐赛”是“图寻中国赛”系列赛事的全新分支，独立于“图寻中国个人赛”和“图寻中国组队赛”之外，旨在试验新赛制、探索新玩法、开拓新技术，注重娱乐性、新颖性、体验感。首届“图寻中国娱乐赛”于11月23日举行，率先采用新推出的腾讯街景题库，取得圆满成功。在过去的一个月内，比赛使用的题库已收获近3500人次，收集了许多宝贵建议。该题库即将重置，扩充覆盖范围、加强坏题筛选、均衡题目分布，借此机会，计划于2025年1月1日举办第二届娱乐赛（暨新年赛），体验重置后的腾讯街景题库。信息比赛时间：2024年1月1日（元旦，星期三）14:30~17:30（预计）比赛直播：[直播间]比赛人数：不限报名门槛：无（未被禁赛、无不良记录）赛制比赛分晋级赛、5K复活赛、正赛三个阶段。+晋级赛阶段-一局25轮（每轮35秒）NM（固定）排位赛-每位选手获得赋分：总人数-排名+1+5K复活赛阶段-一局5轮（每轮60秒）NM（固定）排位赛-每轮得到5K的选手可获得2赋分-结束后，赋分前16的选手晋级正赛+正赛阶段-将晋级的16名选手按晋级赛分数由高至低排序（分数相同的，UID较大者在前），编号1~16，进入八分之一决赛。-除特殊说明外，所有对局均为NM（固定），40秒一轮，6000初始血量，默认倍数。-八分之一决赛*编号1、16，编号8、9，编号4、13，编号5、12，编号2、15，编号7、10，编号3、14，编号6、11分别对阵*一局定胜负，胜出者进入四分之一决赛。-四分之一决赛*按照半决赛的分组分别对阵*一局定胜负，胜出者进入半决赛。-半决赛*按照四分之一决赛的分组分别对阵*三局两胜制，胜出者进入冠军赛，落败者进入季军赛。-冠军赛、季军赛*均为三局两胜制冠军赛中胜者获得冠军，败者获得亚军；季军赛中胜者获得季军，败者获得殿军。进入四分之一决赛，但未进入半决赛的4名选手按照晋级赛分数高低（分数相同的，UID较大者在前），分别获得第五名、第六名、第七名、第八名。其余选手，不获得名次称号。题库邀请你来图寻做「腾讯街景（预览版本）」题库[https://tuxun.fun/map/29128]（题库已完成重制）奖励+<u>冠亚季军奖励</u>冠军获得12个月图寻会员，亚军获得6个月图寻会员，季军获得3个月图寻会员。+<u>均分奖励</u>均分前三的选手各1个月图寻会员。+<u>稳定发挥奖</u>轮次数不少于所有选手最多轮次数的60%的选手中，分数方差最小者，1个月图寻会员。+<u>新人特别奖</u>未参与过第一至五届图寻中国个人赛、第一至四届图寻中国组队赛、第一届图寻中国娱乐赛的选手中，均分前三的选手，各1个月图寻会员。+<u>跨界特别奖</u>第七赛季全球排名前200，且中国排名大于200的玩家，晋级正赛可获1个月图寻会员。（也可选择宝石奖励，折算比例为100宝石/月会员，最小折算值为1月）报名+自行加入QQ群：331824598，完成验证流程。（如自动验证服务无法使用，请私信QQ:2759464549完成验证流程获取群号）+截止时间：2024年12月31日17:30+本次比赛恕不接受替补，请尽量确保能够按时参赛。注意事项1.“图寻中国赛”系列赛事系官方赛事，未按时参赛、谎报信息、赛中作弊及其他违规行为会被如实记录，并可能影响其他官方赛事的报名。2.禁止使用小号参赛，禁止使用多个账号同时参赛，禁止多人使用同一账号参赛。比赛中，禁止与其他参赛选手交流思路。3.所有对局将留档以备复查，发现不正当游戏者，赛事组有权随时取消其成绩并顺延奖励，并视情况予以禁赛。4.所有信息可能随时变更，请关注赛事QQ群内消息。最终解释权归赛事组所有。图寻中国赛赛事组2024年12月27日