完赛帖2025年1月25日晚，图寻中国第五届娱乐赛经过近三个小时的精彩比拼，顺利落下帷幕。队伍163-0战胜队伍14夺得冠军，队伍14夺得亚军；队伍12在季军赛中2-0战胜队伍13夺得季军，队伍13夺得第四名。不会就往西安选、gerrard4、航线规划院获均分奖励，gerrard4获稳定发挥奖，不会就往西安选、灰原哀ai、Head.获新人特别奖，航线规划院获跨界特别奖。中国组队赛时隔5个月再度举办，带来决赛五局三胜（BO5）的全新赛制和腾讯、百度、谷歌混合的全新中国题库。该题库采用城镇地区百度为主、腾讯为辅，城郊和野外地区腾讯为主、百度为辅，港澳台谷歌为主、腾讯百度为辅的设计思路，成为目前覆盖范围最大、类型最多的中国大型机选题库之一。该题库现已发布，欢迎体验：邀请你来图寻做[「西溪探梅-一个多样的中国」]恭喜本届比赛的所有获奖选手，感谢所有选手共同呈现的精彩比赛。本届比赛的赛事组成员有：jasy、H.M、维桢，解说组成员有维桢、轻井泽惠、H.M，维桢为本届比赛的实体奖励（冠亚季特别奖）提供了资金支持，jasy为本届比赛提供技术支持，感谢他们的付出。值此蛇年新春佳节即将到来之际，赛事组愿向所有参赛选手和全体图寻玩家致以诚挚祝福！本届比赛还首次进行了队伍技术分析。玩家技术数据、队伍技术数据、比赛题库、比赛全程回放和奖励发放清单附后。图寻中国赛赛事组2025年1月27日附1：玩家技术数据附2：队伍技术数据附3：比赛题库邀请你来图寻做「西溪探梅-一个多样的中国」题库[https://tuxun.fun/map/30000]附4：比赛全程回放【【图寻】第五届图寻中国组队赛】[https://附5：奖励发放清单报名帖“图寻中国组队赛”自2024年2月开创以来，分别于2月、4月、7月、8月举行了四届比赛，取得良好反响。时隔5个月，中国组队赛再度回归，并带来全新题库和新的赛制。信息比赛时间：2025年1月25日（腊月廿六，星期六）19:15~22:45（预计）比赛直播：[直播间]比赛人数：48人（16队，每队3人）报名门槛：无（未被禁赛、无不良记录）组队要求：队伍中至多一人本赛季历史最高中国积分高于2200分，至少一人中国积分低于1700分且上赛季排名在前200以外（以报名时个人主页数据为准）赛制比赛采用单败淘汰赛制。+以三人中国积分之和计算队伍分数，按队伍分数排列对阵图。+16进8、8进4一局定胜负。+半决赛三局两胜制（BO3）。+决赛：冠军赛五局三胜制（BO5）、季军赛三局两胜制（BO3）。除特殊说明外，所有对局均为NM（固定），40秒一轮（首选后15秒），6000初始血量，默认倍数。冠军赛中胜者获得冠军，败者获得亚军；季军赛中胜者获得季军，败者获得第四名。其余选手，不获得名次称号。题库邀请你来图寻做「？？？」题库[https://tuxun.fun/map/?????]（全新题库，赛前揭晓）奖励+冠亚季特别奖冠军、亚军、季军队伍每人可获得《常见树木图鉴》（曲同宝，黑龙江科学技术出版社）一本。+<u>排名奖励</u>冠军队伍每人获得12个月图寻会员，亚军队伍每人获得6个月图寻会员，季军队伍每人获得3个月图寻会员，第四名队伍每人获得1个月图寻会员。+<u>均分奖励</u>均分前三的选手各1个月图寻会员。+<u>稳定发挥奖</u>轮次数不少于所有选手最多轮次数的60%的选手中，分数方差最小者，1个月图寻会员。+<u>新人特别奖</u>未参与过往届中国个人赛、组队赛、娱乐赛的选手中，均分前三的选手，各1个月图寻会员。+<u>跨界特别奖</u>第七赛季全球排名前200，且中国排名大于200的玩家，晋级四分之一决赛（八进四环节）可获1个月图寻会员。（以个人首页数据为准）（也可选择宝石奖励，折算比例为100宝石/月会员，最小折算值为1月）报名+自行加入QQ群：331824598，完成验证流程。（如自动验证服务无法使用，请私信QQ:2759464549完成验证流程获取群号）组队事宜在群内进行。+截止时间：2025年1月25日17:30+本次比赛恕不接受替补，请尽量确保能够按时参赛。注意事项1.“图寻中国赛”系列赛事系官方赛事，未按时参赛、谎报信息、赛中作弊及其他违规行为会被如实记录，并可能影响其他官方赛事的报名。2.禁止使用小号参赛（报名账号为所持有账号中中国积分最高的账号），禁止使用多个账号同时参赛，禁止多人使用同一账号参赛。比赛中，禁止与除队伍成员外的其他参赛选手交流思路。3.所有对局将留档以备复查，发现不正当游戏者，赛事组有权随时取消其成绩并顺延奖励，并视情况予以禁赛。4.所有信息可能随时变更，请关注赛事QQ群内消息。最终解释权归赛事组所有。图寻中国赛赛事组2025年1月21日