第一部分：辨别马德拉群岛地图、域名、行驶方向、相机代数由于马德拉群岛是葡萄牙的一个自治区，您经常会看到各种类型的葡萄牙基础设施，如电线杆和转向标。马德拉岛是一个多山的半热带岛屿。>亚速尔群岛的山地较少，气候较为温和。>>_译者注：马德拉群岛的四个岛屿中只有马德拉岛和波尔图-桑塔岛有人居住。街景覆盖仅限于前者。_>与葡萄牙本土类似，马德拉群岛也有很多[桉树林]>亚速尔群岛通常没有桉树。>您偶尔能看到绣球花。><u></u>绣球花在亚速尔群岛更为常见。>非洲百合（[_Agapanthuspraecox_]由于地势平坦的地区较少，岛上广泛采用梯田耕作。石墙被用来分隔各个台地。蕨类植物在全岛非常常见。马德拉岛的房屋通常会被刷成白色、灰色或黄色和粉色这种淡雅的颜色。此外，红瓦屋顶通常较新。道路两旁经常出现混凝土路障，它们通常被涂成白色。马德拉岛的公交站牌采用黑、白、黄三色的独特搭配。马德拉岛的出租车是黄色的，车身两侧有蓝色条纹。马德拉岛通常使用独特的带有红色反光镜的小型路桩。它们呈长方体或圆柱形。马德拉岛有时会在山路上使用黄黑相间的护栏。这种限速标志是马德拉岛独有的，在其高速公路上随处可见。较低的云层是岛上的典型特征，在街景中经常可以看到。雾天的覆盖很常见。由于岛上多山，隧道非常普遍。你经常可以在桥上看到漆成深绿色的栏杆。马德拉群岛的标志杆通常都有条纹。>亚速尔群岛也有这种标志。>您有时可以在岛上的高海拔道路发现自由漫步的奶牛，以及针对这些奶牛的警示标志。这些奶牛通常是棕色的，且带有白色的斑点。这与亚速尔群岛的情况相反，亚速尔群岛的奶牛通常是[黑白相间]第二部分：地区特点大部分香蕉种植园位于马德拉岛的南部。马德拉岛的中西部是一片突出的高原。这里地势异常平坦，薄雾笼罩，风力发电机林立。高原以东的道路可以通过其独特的山形和路边黑黄相间的护栏辨认出来。马德拉岛的东端非常干旱，几乎没有植被。第三部分：聚焦ER211号公路的路面颜色较深，土壤呈褐色。阿雷罗山（PicoAreeiro）是岛上第二高的山，也是有街景覆盖的最高的山。从这里可以俯瞰全岛大部分地区。山顶上还有一个白色的雷达站。阿吉亚悬崖位于马德拉岛东北部，孤立于一座高山之上。克里斯蒂亚诺-罗纳尔多国际机场位于马德拉岛东部。机场的北部建在这些混凝土柱子上。安若斯瀑布（CascatadosAnjos）是岛上一个著名的景点，位于马德拉岛的西南部。瀑布高度差达100米，飞流直下，倾泻到下面的公路上。位于西北部的里贝拉德杰内拉岛（RibeiradeJanela）以其垂直的锯齿状形态成为著名的摄影目的地。在西北部的莫尼兹港（PortoMoniz），可以看到这些黝黑、尖锐的岩层。背景中有一座小岛。第四部分：地图与资源[「AI生成-马德拉群岛Madeira」]>译者｜Phillie47>>原文｜[马德拉]>