1.太长不看版2.天城文Devanagariदेवनागरी1.用于书写印地语、梵语、尼泊尔语等语言，印度全国均能见到2.特征：用一条线串起来3.孟加拉文Bengaliবাংলা1.分布：孟加拉国，印度东部2.特征：同样用线串起来。可以看到很多三角形4.古木基文Gurmukhiਗੁਰਮੁਖੀ1.主要用于书写旁遮普语，使用者多在印度北部2.特征：注意娃娃机的夹子5.古吉拉特文Gujaratiગુજરાતી1.主要用于书写古吉拉特语，使用者多在印度古吉拉特邦。2.特征：像天城文，但是没有用线串起来。6.奥里亚文Odiaଓଡ଼ିଆଅକ୍ଷର1.主要用于奥里亚语的书写，使用者多来自印度奥迪沙邦。2.特点：7.藏文Tibetan1.用于藏语ལྷ་སའི་སྐད、宗喀语རྫོང་ཁ་等的书写。不丹、尼泊尔、中国西藏等地使用。2.特征：好辨认，稍微有点方块感。3.八思巴文是基于藏文设计的，偶尔可以在蒙古南部见到。8.泰卢固文Teluguతెలుగు1.主要用于泰卢固语的书写。使用者分布如图：2.特征：9.卡纳达文Kannadaಕನ್ನಡ1.主要用于卡纳达语的书写，使用者分布如图：2.特征：10.僧伽罗文Sinhalaසිංහල1.用于僧伽罗语的书写，使用者多数来自斯里兰卡。2.特征：圆润，圈套圈11.马拉雅拉姆文Malayalamമലയാളം1.书写Malayalam语，使用者多位于印度西南：2.特征：12.泰米尔文Tamilதமிழ்1.用于泰米尔语的书写，使用者多来自印度东南或斯里兰卡。2.特征：像malayalam但是直线段更多，注意字母上方的点。13.缅甸文Burmeseမြန်မာဘာသာ1.特征：很多圆圈、倒的c14.高棉文Khmerអង់គ្លេស1.特征：字母比泰文宽，底部常有注音符号，顶部常有两个勾15.泰文Thaiภาษาไทย1.特征：通常比较好判断，但由于有很多形式，其中某些鉴别起来较困难：16.老挝文Laoພາສາລາວ1.特征：比起泰文而言，直线段更少。可以记住bynaujLastmodified2023/3/422:20