第一步-辨别南非![国旗，域名，驾驶方向及相机代数]左行南非规定在路的左边开车。外黄线在南非的大多数公路上，使用黄色外线和白色中心线。>其他处于非洲南部的国家，比如，博茨瓦纳，斯威士兰及莱索托也都使用类似的外单黄线。>>理论上澳大利亚从不使用黄色外线（但高山地区有全黄线）。>三重线南非的公路有时会使用这种独特的三重中线，有两条白色实线在外而一条虚线在内。你有时也能遇到其他独特的标线，由两条白色实线和一条黄色实线组成。这种线通常会在更大的主要公路上发现。>你只能在其他南非国家找到类似的线，即博茨瓦纳，斯威士兰及莱索托。>二代街景二代街景在南非是很常见的。您可以通过天空中和脚下的巨大圆形光圈来判断这是二代街景。>在非洲大陆只有南非拥有二代街景覆盖。>语言南非拥有十一种官方语言：英语，南非荷兰语，还有好多种班图人的语言，其中英语是最常用的语言，因此总会出现在指示牌中。南非荷兰语是一门类似荷兰语的日耳曼语言，通常南非荷兰语的地名会以-fontein,-kraal,-kop,-nek或者-berg/-burg结尾。南非荷兰语通常在会在南非的<u>西半部分</u>经常使用，但是你还是可以在整个南非都看到南非荷兰语的地名，所以对区域猜测没有太大的帮助。>![南非荷兰语在本国的西半部分更常使用]>>在斯威士兰和莱索托南非荷兰语是十分稀有的，在博茨瓦纳也一样，但是也有少数一些地名有着相似的格式。>飞鸟杆这种有着1-5个平行于地面、有着绝缘装置的长杆的电线杆在南非十分常见，因为这些绝缘装置长得像鸟儿，所以通常叫做“鸟杆”。>南非有着各式各样的电线杆和电线杆顶，其中有一些只会出现在特定的区域，你可以在本文的第二部分了解详情。>绿色的牌子南非使用绿色的指路牌，道路编号为黄色。>在莱索托，斯威士兰与博茨瓦纳也可以见到同样设计的指路牌。然而，这四国的道路编号可能会帮上你：>>+N、R开头的路只会在南非出现。>+A、B开头的路只会在博茨瓦纳和莱索托出现。>+MR开头的路只会在斯威士兰出现。>路标南非会使用这种红边三角形白色填充的警示标牌。>在博茨瓦纳，斯威士兰和莱索托都使用类似的警示标牌。>>而澳大利亚和新西兰使用黄色菱形状的警示标牌。>诱导标志南非使用白底红箭头的诱导标志，你也可以在路牌下找到类似的样式。此外，这个小小的，细细的诱导标志在路旁也非常常见。>这个小的诱导标志也可以在其他位于非洲南部的国家发现，即斯威士兰、博茨瓦纳和莱索托。>小房子在大城市郊区的住宅们一般都会有高墙，围栏与大门来防止图谋不轨的人。南非的所有四代街景都有一辆蓝色带天线的车拍摄。>有时天线会被模糊掉。>>>第二步- 区域/州的分辨车牌每个省都会有不同的车牌设计，有的时候即使打上马赛克也可以识别出来，值得注意的是自由邦（FreeState）和夸祖鲁-纳塔尔（KwaZulu-Natal）的车牌，分别泛绿和泛蓝。道路网上图为南非的主要公路网图。在路牌上，通常会在这些公路编号前出现字母N。道路编号分布通常 R开头、三位数的道路标号都在地理位置上相关联，但是也有些道路经过了多个省，也有些道路几乎遍布了全国（特别是1XX）。这个地图粗略的展示了你可以在哪里找到这些R开头的路。电话号码![图源：dbldk]南非的电话号有十位数。前三位是区域代码，第一位总是0，第二位和第三位可以给予你区域信息，这些区域号在地理上是相关的，所以即使只学习前一位数也是很有用的。>以06-08开头的手机电话号在全国都有，不与地域相关。>基础建设“A”杆这种有三个杆子形成一个字母A 的杆顶几乎只会在西开普省出现，也罕见于相邻的省。宽“A”杆在东开普省，也可以找到相似的杆顶，但“A”形明显更宽，并且底部的两个绝缘体直接连接到“A”上而不是水平杆上。“三叉戟”杆“三叉戟”电线杆几乎只在夸祖鲁-纳塔尔省出现。“}”杆有着三个水平的，交错的绝缘棒的杆顶大多数会在四个北部的省出现，即姆普马兰加，林波波，西北和豪腾。有时他们也能在北开普找到，在剩下的地区则十分稀有。“∠”杆有着两个呈角度的杆子的杆顶可以在大部分东北部的省份找到，在林波波和西北最为常见。“羊”杆有着一到两个带有绝缘棒的金属臂的杆顶通常可以在姆普马兰加看到。红贴纸在东开普省以及靠近东开普省的北开普省和自由州，<u>一般的标志牌</u>的背面通常贴有方形红色贴纸。西北省也可以看到它们，但数量较少。>几乎每个省份都可以看到<u>V形诱导转向标牌</u>背面贴有红色贴纸。>>![V形诱导转向标指的是这个，下文同]>白贴纸在（东、西、北）开普省，经常可以看到V形诱导转向标牌背面贴有白色贴纸。“德州沥青”在林波波省，能看到这种颗粒感的“德州沥青”路，而且路面往往泛粉红色。南非鸟窝在北开普省的北部，常常能见到电线杆顶的巨型鸟窝。发电厂在姆普马兰加省的塞昆达（Secunda）与埃马拉赫莱尼（eMalahleni）之间经常可以看到发电厂。风景东北之观![2022年10月R518公路]在这个国家的东北部十分干旱、有些贫瘠，有着橘黄色的土壤。你有时可以看到一些被灌木覆盖的山。>受季节影响，景观也可以变得很绿。>>![2023年2月R518公路]>西开普之观在西开普可以看到这种独特的多岩石少树覆盖的山，这些山大多都有陡峭险峻的山体以及尖锐的山峰。>在莱索托也能看到类似的山峰。>葡萄园葡萄园几乎只能在西开普省被看到，一般都位于靠近海岸的山谷里。在北开普省靠近阿平顿的地方，也常看到葡萄园。北开普之观这种干燥伴有红土的景象在北开普省十分常见。>![南非柯本气候分布地图]>甘蔗种植在夸祖鲁-纳塔尔沿海部分，甘蔗的种植是十分常见的。但是也可以在姆普马兰加和莫桑比克的边界地区看到。>![甘蔗种植区如图中红点所示]>松树这种独特的高松树可以在东伦敦（EastLondon）到德班（Durban）的沿海部分看到。>这些松树是人工种植而不是本土植物，所以它们可以在沿海的任何地方被看到。>小松树可以在斯威士兰西边及南夸祖鲁-纳塔尔省看到大量的松树种植。>在斯威士兰松树种植也很常见。>草丘这种长草的小山丘既能在西开普的开普敦（CapeTown）和乔治（George）之间的沿海地带看到，也能在开普敦以北一带看到。你通常会在正北方看到这种山脊。边界图中靠近莫桑比克的这一片区域十分平坦，并有着绿色的亚热带植被。杂项特殊的车在靠近莫桑比克边境的Kruger国家公园里可以找到这种黑色侧镜，有行李架的街景车。>注：该国家公园已经由最新的四代街景覆盖，因此这辆车所拍的（三代）街景应该会越来越少见。>>![四代街景]>Kruger国家公园在Kruger国家公园附近的景观通常很平坦，有着稀树草原气候和干燥的植被。植被大多由草和稀少的树组成，在草的下方也可以看到红色的土壤，同时这片土地是未开垦的。此外，极具辨识度的红砖制指路石可以在很多地方看到。>在公园里你通常会看到没有铺过的沙砾路以及没有公路标线的小路。>第三步-特殊绕城高速都会区高速是在大城市周围的主要公路，通常有字母M来指示它们。上图中独特便于辨认的M标牌分别出现在伊丽莎白港（Port Elizabeth(Gqeberha)）和德班（Durban）。红绿灯柱约翰内斯堡（Johannesburg）的红绿灯柱通常包裹着三条反光胶带。Durban的灯在全国范围内这种路灯样式不是很常见，但是在德班（Durban）会有一个小凸起在灯的顶端。当然，在德班（Durban）你还是可以看到正常样式的路灯。不敢多说的小广告在豪登省的电线杆或者各种设施上通常会有一些隐蔽的小广告，小广告通常会推广一些堕胎服务及某些药。尤其是在约翰内斯堡（Johannesburg）和 Emalahleni城里。R382公路在北开普省的西北部，从诺洛斯港（PortNolloth）到 AlexanderBay的这段 R382 公路有着十分有特点的街景：模糊的二代街景，阴天，非常黑的沥青路，有着低矮灌木及白色沙土，非常干旱的植被。而且这条路还几乎是南北走向的。R360公路这段位于 Bokspits以北，靠近博茨瓦纳边境的公路，有着可以简单辨认的泛红的沥青路，地貌干旱，有干枯的灰色树木、灌木和长长的金色草地。这条路也大概是南北走向的。>在其他道路和R360的南部可以找到带有红色色调的沥青。然而，Bokspits以北的景观主要看起来像这样。>TableMountain这个具有辨识度的山就是TableMountain，位于开普敦（CapeTown）的西部，可以通过其知名的长达三公里的高原认出，其侧面便是更加锥状的Devil'sPeak。George'sPeakWitfontein自然保护区的山在乔治（George）城以北也是可见的，就比如 George’sPeak。第四步-地图与资源[「一个平衡的南非-ABalancedSouthAfrica」][《南非景观深度教程SouthAfricaindepthlandscapeguide》]>译者｜notarya>>更新MsWardrobe01/13/2025>>原文｜[南非]>