第一步-识别博茨瓦纳博茨瓦纳的所有街景都是由一辆没有天线的白色街景车拍摄的。>在非洲，这辆车还能在南非、斯威士兰与莱索托见到。>博茨瓦纳为前白后黄的车牌，与英国的类似。>在非洲南部，只有博茨瓦纳是能经常看到黄色后车牌的国家。>博茨瓦纳的标牌一般用英语书写，然而大多数城镇的名字继承于本土语言。>与荷兰语有关且在南非十分常见的的南非语地名，在博茨瓦纳却很难看到。>博茨瓦纳街景的典型景观就是十分的干且平坦，一些特定地区还是有起伏。植被包括灌木、小树，偶尔有很干的金草地。土壤十分沙化，白色到红色皆有。>与南非接壤部分有相似的风景。>与非洲南部的其他国家一样，博茨瓦纳的公路标线外黄中白。>黄色外线也存在于其他一些同样干旱的国家，比如以色列、巴勒斯坦、约旦和阿拉伯联合酋长国，但是这些国家都右行。>博茨瓦纳有这种独特的黑黄相间（也有红白相间的）的警示牌杆。>在非洲南部，博茨瓦纳是唯一一个使用这种设计的国家。>博茨瓦纳的路缘石与护栏通常都有这样黑黄、白红或是黑白相间的条纹。这个小小的红底白箭诱导标有时可以在路旁看到。>在南非也非常常见。>就像非洲南部的其他国家一样，指路牌通常是绿色的背景。干线道路通常以A开头，这些路会在指路牌上经常出现。>在南部非洲的其他国家，路从来不以A开头。>一些路标的背景是蓝色的。这是一种较旧的风格，在引入白色背景标志之前使用。它们相对独见于博茨瓦纳。请注意，大多数路标将具有较新的白色背景。博茨瓦纳的典型建筑从贫困的小棚屋到中产的舒适平房皆有，有些建筑有着裸露的灰色砖块，有些时候你也能看到传统的圆形小屋。>所有这些房屋风格在南部非洲的其他国家也能找到。>随机的小模糊在博茨瓦纳的街景中很常见。这些模糊类似于车牌和面部上的模糊，但它们覆盖了全景图看似随机的部分。这在城市地区尤其明显，在更多的郊外道路上则大多没有。第二步-区域/地区分辨博茨瓦纳有很多可以分辨的独特区域，上图展示了通过土壤、植被和一些其他线索来辨别这些区域的技巧。><u>资源</u>：这张图片是由JasperWoodard所做的宝贵研究促成的。你可以在他的YouTube频道上查看他的博茨瓦纳视频。>博茨瓦纳的道路很稀疏，街景覆盖也十分有限。除了通常的铺装路以外，你还一定可以看到一些没有铺过的路。街景在首都哈博罗内附近和东边较密集，同时较大的城镇周围也有更多街景覆盖。这个地图展示了被街景覆盖的路哪些铺过了，哪些没有铺过。为了阅读方便，图有轻微的简化，城镇周围一些没铺的小路没有被展示出来。博茨瓦纳的大多数区域都像煎饼一样平坦，但如果你看到了山丘，你最有可能在图中所展示出来的这两个区域。>即使在图中两个区域内，仍然有很多平坦的区域，因为博茨瓦纳的许多山丘都在地理上不与其他山相连。在红色区域以外也仍有可能出现山丘。>在哈博罗内东南的这边区域可以看到这种有些干旱，长着低矮灌木的山丘。如果数量很多的话，你最有可能在哈博罗内和洛巴策（Lobatse）之间。>相似的山丘能在这个国家的其它地区和南非找到。如果你发现了很多这种山丘，并且能够通过其它线索排除南非，你大概率位于博茨瓦纳东南的这块区域。>在法兰西斯（Francistown）的北部和东部有着红土和有些干旱的外观，在这两个区域内的土壤通常看起来坚硬并多石，而非沙化或/和尘土。树木与灌木通常都有着黄色或其他 “秋天” 颜色的叶子。其中很多树木都光秃秃的，有些则已经凋零。你也可以在地面上看到些许落叶。西部的这一片区域有着非常白的沙土，这片区域的植被看起来也十分干旱。>沙土可以在博茨瓦纳的很多地方都可以找到，这条提示指的是非常白的沙土。>A35公路是一条非常容易识别的路，在你的西边总能看到供电线路。也可以通过有隐隐约约的标线与颗粒感的沥青路来判断。在路的两侧也可以看到许多小径，通常都通向灌木之后消失。A33的特点是风景比平均景观更繁盛。树上有很多绿叶，草也很高。越往北，植被就越茂盛。这条沿着博茨瓦纳与南非的边界，穿过Middlepits的路，沥青路面有着明显的红晕。在某些部分风景看起来十分干旱，有时也可以看到一些小山丘。>在Middlespits镇周围的路旁，土壤会非常红，并且有小石子。>哈博罗内是博茨瓦纳的首都同时也是最大的城市，看起来比博茨瓦纳其他部分更加富有更加发达，但是一些居民区看起来还是比较贫困。在城市南部可以看到一些小山，但是城市大部分是很平坦的。>在该国，类似的地方只有法兰西斯（Francistown）。>在法兰西斯（Francistown）中，你可以在城北看到一个有着无线电台天线的孤独山丘，这座山丘也是区分哈博罗内和法兰西斯的好方法。>在塞罗韦（Serowe）有着相似的有着电台的山丘，上文提到的电台塔更高，有红白相间的条带，山顶很平。>马翁（Maun）是博茨瓦纳唯一有着白色沙质土且相对较大的城镇。即土壤和和国内中西部一致。第三步-特殊A2公路的西部分有阴天覆盖，使得其很容易识别。位于最北部的ChobeFloodPlains国家公园有很多蜿蜒的小土路，其中很多就在乔贝河以南。它的两边散布着茂密的灌木，您经常会发现大象和疣猪等野生动物。这部分A30公路有着明显的秋季感，值得注意的一点是，两侧有着橙色叶子的树和路是平行的。此外，在其他有秋季感的地点通常都有高草。您可以在博茨瓦纳的中东部找到盐田，也可以找到通向盐田的土路，其有着和盐相似的土壤颜色，但是你也可以在通向盐田的路旁看到很多树。通常可以在Nwetew盐田周围发现。盐田在地图上以湖的形式展现。>在盐田周围很多土路都是在六月拍摄的街景，所以可以看到没有叶子的树和开始落叶的树。>在哈博罗内外面有大量的小土路覆盖。可以通过橙红色的土壤颜色和路周围丰富的绿色树木与灌木来识别出。在 SibuyaForest自然保护区和CT/3(Tamafupa)商业野生动物基地内的这段A33公路还在建设中，通常可以在路旁看到辅路和/或路堤。>即使在施工区域之内，一些地方看起来还是很正常。>从马翁到Khwai的路可以通过围绕路的极白色的沙土和较高的绿色树识别出，这条路的第一段，即马翁到Shorobe，是铺过的，但是还是可以通过树，隐隐约约的道路标线和路西的电线杆来认出。A20公路大部分由干净，较新的沥青铺成，路的某些部分比平常更细。景观的特点是红色的土壤、干燥的灰色树木以及极少的草。沙邦西南的A20公路被新涂上了明亮的黄色外线，和相对来说比较黑的沥青路面，在东北方有一条沿着路的供电线路。这附近有着橙灰色的土壤，有时您也能看到一些小黄花。TsodiloHills世界遗产因为其突出的山峰和裸露的岩石令人难忘。在山周围的街景覆盖几乎都是土路。这些筒仓可以在博茨瓦纳东北部的 Pandamatenga镇看到，即使在小镇周围这些筒仓也是可以看见的。第四步-练习[「AI生成-博茨瓦纳Botswana」]>译对｜[notarya]>>原文｜[博茨瓦纳]>