注意：卢旺达的街景正在零星地发布，因此本指南在未来可能会过时。第一步–认识卢旺达卢旺达的街景覆盖范围非常有限，仅限于首都基加利的几个街区，以及其他几个小块地区。卢旺达使用长的前白后黄车牌。卢旺达的所有街景都是用第四代相机拍摄的。在大部分街景覆盖范围中，谷歌的街景车（一辆白色、黑色或棕色的皮卡车）和车上的摄像头支架是完全可见的。但有时街景车也会被完全打码，模糊巨大。卢旺达的街景的色调有一种朦胧感，尤其是天空。>在非洲各国中，与之类似的第四代街景在塞内加尔比较常见。>卢旺达通常有丘陵，但不是山区。卢旺达广布红壤。香蕉在卢旺达很常见。卢旺达使用多种不同的红白相间的柱形路桩。卢旺达的街道非常干净，没有垃圾。卢旺达的路缘石通常涂有黑白条纹。这些富人区的别墅区有许多安全围栏以及高大的围墙。卢旺达的车辆靠右行驶。在卢旺达，所有摩托车手都必须穿上红背心并戴上红头盔。第二步–区域猜测街道名称通常有一个两个字母的代码，它告诉您您所在的地区。黑色皮卡出现在基加利的部分地区。茶园在卢旺达西部和其他几个地区很常见。在卢旺达西北部可以看到火山。第三步–聚焦基加利的大部分街景都集中覆盖于其较富裕的社区，这里有很多豪华别墅。布塔雷（Butare）的许多道路都是鹅卵石路面。Nyungwe森林国家公园的这段RN6号道路穿行于郁郁葱葱的丘陵中。整条路都是沥青铺装的、中黄边白线。在路侧可以看到法式路桩和带有细长路灯的绿色灯柱。第四步–地图与资源[「AI生成-卢旺达Rwanda」]>译者｜喵轲>>原文｜[卢旺达]>