第1步–识别埃及埃及的覆盖范围非常稀少。所有街景覆盖都是3代徒步旅行者拍摄。徒步旅行者可以通过相机离地面更低，具有更小的打码并且没有汽车轮廓阴影这些特征来识别。与其学习线索技巧，不如直接记住每处徒步旅行者景观的样子更实用。总共有七处街景的覆盖，每个部分都以历史名胜为中心，比如金字塔、科普特（Coptic）教堂和中世纪城堡。覆盖范围仅限于两个大区域：+开罗Cairo：四处徒步旅行者。+亚历山大Alexandria：三处徒步旅行者，其中两处在城外西南相当远（圣米纳修道院和附近的考古发掘）。您在徒步旅行者街景中看到的许多建筑物都是由砂岩制成的。埃及的官方语言是阿拉伯语，您可以偶尔在一些牌子上看到它。阿拉伯语可以通过线条和点来识别。第2.1步–开罗Cairo吉萨（Giza）大金字塔有徒步旅行者街景覆盖。>不要与<u>孟菲斯（Memphis）</u>的金字塔混淆，后者由玻璃而不是沙石制成。>哈夫拉（Khafre）山谷神庙内的街景覆盖可以通过一排排巨大的方形柱子来识别。Djoser金字塔位于开罗南部，可以通过楼梯状部分与其周围的脚手架相结合来识别。您还可以找到其他一些小型历史挖掘遗址和一些平原沙漠街景覆盖。开罗城堡是一个巨大的防御工事，徒步旅行者穿过并在它周围绕过。它可以通过其由整洁的砂岩块制成的巨大墙壁来识别。在城堡内，您可以看到奥斯曼时代的穆罕默德·阿里清真寺。它有浅灰色的圆顶和非常高的尖塔。>这座清真寺表面上看起来与伊斯坦布尔的<u>圣索菲亚大教堂</u>清真寺相似。><u>悬挂教堂</u>内部和周围的徒步旅行者覆盖由两个看起来彼此相当不同的部分组成。在教堂外，徒步旅行者正在开罗一条普通的城市街道上行走。在大多数地方，您仍然会看到教堂建筑群，带有十字架的尖顶和历史悠久的砂岩墙。但您还将看到公寓楼、商店和正常的行人交通。在某个时刻，徒步旅行者从街道上走到悬挂教堂。在里面，你会看到一个美丽的庭院，里面有宗教样式的镶嵌画和两个白色的教堂尖顶。第2.2步–亚历山大AlexandriaQaitbay城堡由一座大型城堡组成，周围环绕着厚厚的墙壁，墙壁都是由砂岩制成的。圣米纳修道院建筑群由几座大型宫殿式建筑组成，具有一定的现代阿拉伯风格。大多数建筑物都有几座带有基督教十字架的尖顶。阿布梅纳遗址是亚历山大西南部的一个主要考古区，就在圣米纳修道院以南。在场地的中间，您可以找到一个黄色的<u>小木教堂</u>。第3步–地图和资源[「AI生成-Egypt埃及」]>译者｜[嘉禾]>>原文｜[埃及]>