第1步-识别塞内加尔塞内加尔是非洲唯一一个使用全蓝色车牌的国家。第四代街景中还会看到一款新版本的车牌，它看起来像标准的欧盟款式，即左侧有一条蓝色条带的白色车牌。在第4代街景中，街景车是一辆可见的银色或白色的卡车。这两辆车在特定的区域或道路上分别有些细节上的差异，最有用且识别性强的细节将会在[第3部分](nVzah)展示。>街景车有时会被完全模糊掉。在没有街景车meta的情况下，请留意自然景观或其他线索。>第三代街景车可以看见其车顶行李架和右侧的后视镜。天空中也可以看到“裂缝”。>这辆可以看见右侧后视镜的街景车是塞内加尔独有的。而车顶架和裂缝则可以在其他国家看到。>塞内加尔靠道路右侧行驶。>这是最能和肯尼亚区分的线索，因为肯尼亚靠道路左侧行驶。>在有官方覆盖的非洲国家中，加纳、尼日利亚、卢旺达也靠道路右侧行驶。作为法国的前殖民地，塞内加尔使用法式道路设施，比如路桩、电线杆、标识牌和道路标线。塞内加尔的官方语言和最常见的语言是法语。>其他有官方覆盖的撒哈拉以南国家使用英语（卢旺达是个小例外，但可以通过自然景观区分）。>这些有红帽子的白色公里标上可以看到公路号码和到最近城镇的距离。>距离最远的城镇通常是最大的城镇。>塞内加尔的大多数城镇入口标志牌都是白色的，外面有一条粗的粉红色轮廓。城镇的名字用黑色的粗体标识。这些顶部带有太阳能电池板的朴素的黑色路灯在塞内加尔很常见。带有黑色挡泥板的橙黄色出租车在塞内加尔很常见。第2步-区域定位这是塞内加尔的街景覆盖地图。大部分覆盖范围位于图巴（Touba）以西，东部覆盖除主要公路外的道路很少。>译者注：由图可见，图巴有很多覆盖，然而这个名字在华为地图上很难找到，因为其和姆巴克（Mbacké）距离太近。地图上快速定位方法：先找到姆巴克，图巴在其东北侧。>冈比亚以北的塞内加尔的地貌通常是平坦、干旱的稀树草原-沙漠地貌。树木比较矮，叶子颜色像褪色一样比较淡。与塞内加尔其他地区相比，冈比亚以南地区的植被更加翠绿而茂盛，靠近海岸的地方可以看到棕榈树。>西部的覆盖看起来特别热带。此外，注意不要将塞内加尔南部与达喀尔附近的一些看起来比较绿的地方混淆，这里的植被看起来更加低矮和沿海。>久尔贝勒（Diourbel）地是塞内加尔唯一有广泛的野外覆盖的地区。该地区的典型街景如图所示：街景车行驶在树木稀疏的沙路上。这种街景的覆盖还西伸至捷斯（Thiès）地区的Babou。>图巴（Touba）附近的沙地上草更茂盛一些。>西北海岸沿岸可以看到略微起伏的、有植被覆盖的沙丘。这种带有小山丘的干燥景观大部分都在Bakel附近，不过南至Naye也能看到。凯杜古（Kédougou）和Mako附近可以看到更绿的景观和更大的山丘。在圣路易斯（SaintLouis）和Richard-Toll之间的地区有时可以看到灌溉稻田。在许多道路上，都可以看到这辆左前方带有长天线的四代银色街景车，这辆车不会出现在久尔贝勒（Diourbel）以东的任何区域。>即使汽车被糊掉，天线仍是可见的。>这辆四代白色街景车最常见于冈比亚以南地区，但也可以在东北海岸以及考拉克（Kaolack）和Saly（注：华为地图中，在姆布尔M’bour附近）之间的小区域找到。第3步-聚焦道路（公路）达喀尔（Dakar）和图巴（Touba）附近的两条高速公路中央有分隔带。它们分别位于达喀尔和图巴之间以及达喀尔和萨利（Saly）之间。>达喀尔-萨利段即华为地图上显示的A1公路，但是从捷斯到图巴的一段在地图中是一条灰色的路（大概位置：N3公路以北第一条灰路，西接A1，东至姆巴克）。另外，三代街景中没有这种中间有分隔带的高速公路。>N1公路的坦巴昆达（Tambacounda）到内耶（Naye。注：在Kidira附近）段是东北偏东走向。可以看到一条与其平行的铁路。在公路的坦巴昆达到YoupeAmadi段，铁路在公路以南，在公路的YoupeAmadi到Belle段，铁路在公路以北。在N2公路的圣路易斯（SaintLouis）到Richard-Toll段有雾霾，而且太阳很低，有时能看到农田。Richard-Toll和马塔姆（Matam）之间的N2公路是一条宽阔的路，它穿过树木稀少的平坦沙漠。这条路可以通过无云和明亮的蓝天来识别。这条路是东-西和西北-东南走向的。>太阳越高，车就越东。>N3公路沿线可以看到显眼的、亮黄色的长草，大部分位于公路东部的马塔姆（Matam）地区。这条从凯杜古（Kedougou）东北通往马里边境的路，可以通过山火及其产生的雾霾辨认。有时还可以看到远处有烟迹。这条路设在Saraya以南。>这里的街景车都被糊掉了。>在Saloum河三角洲的几段道路上可以看到平坦、略带沼泽的景观，植被低矮。这条科尔达（Kolda）到Velingara的路中，SareHamidou到Badion段是土路，而且这一段拍摄于下午到傍晚。时间越晚，车在越西。捷斯（Thiès）的森林中的路可以通过干燥、带棕色植被和稍微起伏的地形来识别。道路本身是亮橙色的泥土。这里的街景也带明显的雾霾。街景车这辆驾驶室右后部有一个盒子的银色四代街景车主要出现在Richard-Toll到卢加（Louga）之间的道路，以及N3公路的Coki到马塔姆（Matam）段。沿着毛里塔尼亚边境，从马塔姆到Gassamberi的土路也可以看到它。此外，在Diolofen附近的几条道路上也可以看到它。这辆驾驶室左后部有污渍的银色的四代街景车出现在N2公路的Richard-Toll到马塔姆（Matam）段和Bakel到Naye段，还有N1公路的坦巴昆达（Tambacounda）到Naye段。这辆银色的四代街景车的左后部也有污渍，而且车顶很脏，它主要出现在N1公路的卡夫林（Kaffrine）到坦巴昆达（Tambacounda）段，以及N7公路的坦巴昆达到凯杜古（Kedougou）段。在Dahra和Diakhao之间的路上也可以看到它。在N2公路的OuroSogui（注：马塔姆西南侧）到Bakel段，这辆银色四代街景车的左前方有红色衣物。在N6公路的济金绍尔（Ziguinchor）到科尔达（Kolda）段，这辆白色四代街景车的天线被放至水平。在科尔达（Kolda）以北至Tankonfara的道路上，这辆白车的背部比较脏。城镇达喀尔（Dakar）是塞内加尔的最大城市及首都。它可以通过城市的密度，以及更高、更现代的建筑来识别。图巴（Touba）的大清真寺可以通过其五个高大的尖塔辨认出来。从远处就可以看到它们。第4步-地图与资源[「AI生成-塞内加尔Senegal」]>译者｜[欢报中山大学大气科学]>>原文｜[塞内加尔]>