第一部分：辨别斯威士兰![国旗与版图、域名、行驶方向、街景代数]斯威士兰的地貌特点为长满树木的绿色山丘，以及路旁通常呈金黄色的长草。>莱索托的山脉通常光秃秃，也没有这些长草。>斯威士兰的电线杆为深棕色木质，设计很简约。绝缘体通常位于电线杆侧面。>在南部非洲地区，若电线杆上的绝缘体为三个，则最有可能为斯威士兰。>MR开头的道路编号是斯威士兰独有的。斯威士兰通常使用黄色边线，有时可见三条白色中线。>南非、莱索托和博茨瓦纳也有该风格的线。>斯威士兰的街景都是由无天线的白色街景车拍摄的。>非洲范围内，南非、莱索托和博茨瓦纳同样如此。>斯威士兰的车牌很长，底部是绿色的。南非部分车牌有着相似设计。斯威士兰路边常见混凝土公交车候车亭。第二部分：辨别具体区域斯威士兰西部的典型特征为长满金黄色长草的高山草地，以及多山的地貌。>斯威士兰几乎全国都有长草。这里的长草特指该国西部最常见的金黄色野生长草。>松树林区位于该国西部，具体范围如上图所示。>南非也有类似的林区。>该国中部偏南地区的很独特，其特征为满屏幕的深绿色，以及树木覆盖着的高山。主要位于MR9道路沿线。>如果不理解该地区的独特之处，可以试着比较该国其他地区，那里的草地更多呈金黄色，颜色更浅。>该国东部的这片区域难得的平坦，山都位于远处。斯威士兰靠近东部边境的部分地区种植有甘蔗。第三部分：小技巧恩戈马内（Ngomane）南侧的MR3道路沿线比较平坦，两侧多干燥的长草，相机上还有尘土。由曼齐尼（Manzini）到南非的MR3道路中间有金属和石头材质的分隔栏，很有特点。>这是斯威士兰唯一的分离式公路。>斯威士兰东南部的MR8道路横跨南非边界，其东面有道山脊，很有特色。姆拉武拉自然保护区（MlawulaNatureReserve）有着狭窄的土路，长长的草，以及总体上的稀树草原景观。若在斯威士兰见到葡萄牙文，则最有可能位于Lomahasha镇上。>这是因为该地靠近以讲葡萄牙语为主的莫桑比克。>第四部分：地图与资源[「AI生成-斯威士兰Eswatini」]>译者｜[王还二]>>原文｜[斯威士兰]>>版本检查01/02/2025>