Step1–鉴别留尼汪![地区旗与版图，顶级域名，道路通行方向，相机代数]留尼汪（Réunion）是法国的一个海外省份和地区，位于印度洋马达加斯加岛东边。作为法国的一部分，留尼汪在国家连胜中被视为法国。留尼汪有一辆具有可见侧镜、车顶行李架的街景车，底部右侧条上有黑色胶带。>请注意，不要将其与加纳的车混淆，加纳车是在右上方有胶带。>作为法国的一个海外属地，留尼汪拥有法国的基础设施，例如标志、护柱和电线杆。留尼汪岛是印度洋上的一个火山岛，纬度与澳大利亚的昆士兰州相似。大多数道路沿海岸线延伸，附近可见郁郁葱葱的绿色山脉。植被包括棕榈树、蕨类植物、高海拔处的松树以及热带草原气候开花植物。Step2–区域性特定线索不算徒步拍摄者的话，只有少数道路有街景覆盖。了解覆盖范围将帮助您额外获得10分。留尼汪有六种不同的公交车站设计：黄色、L形候车亭（白色或橄榄色）、粉色、橙色、绿色和红色。黄色公交车站是最常见的，橙色与绿色车站通常与黄色一起出现，而L形、粉色和红色公交车站较为罕见。留尼汪的甘蔗种植园分布在东北部和西南部两个地区。西南部通常建筑物更为密集，人口更为稠密，因此你会看到更多的建筑物或汽车。Cilaos是一个位于火山口内的小镇。它可以通过围绕镇子的山墙和多云的天气来识别。您可以在圣路易以北所有街景中前方的摄像头上看到这种矩形模糊。Step3–聚焦留尼汪N1公路的西北部分是分隔式道路，它的东南部有明显的山脊，西北部则是大海。请注意，尽管地图上出现了一座桥梁，但拍摄时还未建造该桥，因此你不会看到任何桥梁。>译者注：在华为地图中，该桥显示为在建状态。>Volcan路可以通过如同火星一般的景观来识别。那里唯一的植被是分散的灌木丛，土壤呈明显的棕红色。路边的白色石头也是一个很好的线索。LaRouteForestière58delaScierieetduHautdesMakes是一条蜿蜒的土路，周围有茂密的植被，尤其是松树和桉树。路本身是中间长草的深色路面。留尼汪的东部地区人口密度最低，这可以从N2公路的东部部分看出，这条单行道，或是两侧有些茂密植被，或是有着几乎没有树木的广阔景观。留尼汪最大的两个城镇可以通过它们的护柱来区分，这些护柱通常出现在交叉口。圣保罗使用黑色护柱；而首府圣丹尼使用绿色护柱，顶部通常有白球，且分布密集。Step4–地图与资源[「AI生成-留尼汪Reunion」]>译者｜ahfosh>>原文｜[留尼汪]>