第1步–识别国家突尼斯使用黑底白字的车牌。>军队车辆牌照在其左侧有个小的突尼斯国旗，这在那辆深绿色的跟车上可以看到。>一个辨别突尼斯的最好办法就是在这里的大多街景覆盖中，谷歌的街景车被一辆跟车护送着。总共有许多种不同的跟车，图片里是其中最常见的四种。>“跟车”既有可能开在街景车前面，也可能落下非常远。如果您第一时间没有找到的话，可以尝试移动视角并且放大。>突尼斯的谷歌街景车是一辆带有中等长度细天线的黑车。>街景车的颜色不一定能看见，请确保寻求周围更多有用的线索。>突尼斯有着干燥、半沙漠的地中海气候。>在下面的第二步中，您将找到更多区域特定的小气候和景观。>这些橄榄树种植园通常一路上都能看到。它们由在贫瘠的土地上整齐地排成列状的橄榄树组成。突尼斯通常有纯白色的公路线，外侧可以是虚线或实线。>斯法克斯的几条道路有<u>黄色的中线</u>。>在突尼斯，法语和阿拉伯语都很常见。我们可以通过线条和点来识别阿拉伯语。>>>阿联酋（常见英语）和约旦（不那么常见英语）使用英语和阿拉伯语。>大多数指路标志都有白色背景，城镇名称用阿拉伯字母和拉丁字母双语写出，其中拉丁字母的字体比较独特。>许多指路标志会包括首都突尼斯，但这并不意味着这在首都附近。>门、窗和建筑中的其他元素有时会涂上这种特殊的传统蓝色。>这种蓝色元素可以在全国各地找到，但在杰尔巴岛上尤其常见，那里的建筑往往更古老、更传统。>红白相间条纹的路缘石在突尼斯很常见。>类似的东西在以色列和巴勒斯坦也很常见，请确保寻求周围更多有用的线索！>这些白色混凝土路石可以在突尼斯各地找到，它的圆顶可以是红色、黄色或绿色。>它们对于精确定位来说非常有用。在路石两侧的数字显示该位置到最近城镇的距离（km）。面向道路的一侧显示道路编号。>突尼斯的停止标志相对独特，同时带有阿拉伯和拉丁文字。>约旦、阿联酋的样式类似，巴以地区的标志则是一只手。>第2步–区域特定线索街景车覆盖范围主要限于东海岸，在北部的比塞大（Bizerte）和南部的梅德宁（Medinine）之间。大多数街景覆盖是在较大的城镇和主要公路上。最大的几个城镇和杰尔巴岛上有较多的小路、支路覆盖。这款浅绿色的丰田跟车在突尼斯最北一部分地方随处可见，你永远不会在哈马马特（Hammamet）以南看到它。深绿色的马自达是突尼斯最常见的跟随车。看上面的覆盖示意图就很明显，从哈马马特一直到杰尔巴岛（DjerbaIsland）都可以找到。除了车体颜色较深外，它还可以通过其军用车牌识别：左侧有一条红色条带。首都突尼斯（Tunis）有很多不同的跟车。它们中的大多数都开遍全城。而北部覆盖中那辆浅绿色的丰田也可以在这里看到。突尼斯中北部的凯鲁万市（Kairouan）拥有一辆独特的跟车：一辆白色的三菱。深绿色的跟随车有时也可以在三菱之后被发现（<u>双重跟车</u>）。>首都的一些白色跟车看起来与凯鲁万跟车相似。然而首都的跟车都不是三菱。>杰尔巴岛是突尼斯唯一一个不一定有跟车的地区。大多数覆盖没有跟车，有少量覆盖能看到这辆白色奔驰或者常见的南方深绿色跟车。突尼斯以北地区为地中海气候的丘陵地形。该地区非常农业化，但在覆盖时几乎所有的农田都处于休耕状态。突尼斯和哈马马特之间的地区看起来与突尼斯以北的地区相似，但山丘往往更高，植被更多。哈马马特和加贝斯（Gabes）之间的大中部地区非常平坦，且更加干旱。这里的橄榄树种植园很常见。越往南走，景观就越干燥。加贝斯以南的景观更加沙漠化。沿路可以找到更多的垃圾和白色小石头。橄榄树种植园同样普遍。这里通常能在西南方向看到远处的山脉。杰尔巴岛有时会有一种独特的景观：这里往往有很多棕榈树，带有蓝色门窗粉刷的传统建筑很常见。>这种独特的氛围并非岛上随处可见。缺少跟车是确认您在杰尔巴岛的另一种好方法。>第3步–聚焦因其蓝绿色的水域，我们一眼就能认出比塞大湖。它的南部有低矮的山丘，湖周围的其他地方是平坦的。比塞大市位于湖的东北侧。如果看到了大量的棕榈树，你可能在加贝斯。>虽然杰尔巴岛也有许多棕榈树，但那里的总体景观看起来更加乡村。>在梅德宁西北的P1公路上，你偶尔可以找到如图所示的沙丘。这些沙丘非常独特，因为突尼斯南部的大部分地区都非常平坦。苏塞（Sousse）西南的P12公路是一条野路，其特点是路面漆黑，周围是明亮的沙质土壤，公路呈东西走向。公路东边植被茂盛，长满了仙人掌，而公路西边则<u>非常干旱</u>，几乎没有植被。>![公路的西边，非常干旱]>由于两侧的水域和始终存在于路西侧的管道，您可以轻松识别杰尔巴-杰尔吉斯堤道。徒步旅行者（Trekker）遍布全国各地，甚至在远离汽车覆盖地区的地方。覆盖范围包括<u>考古遗址</u>、<u>堡垒</u>、<u>清真寺</u>和<u>星球大战场景</u>等。第4步–地图与资源[「AI生成-突尼斯Tunisia」]>译者｜嘉禾>>原文｜[突尼斯]>>版本检查01/14/2025>