第一步–识别国家肯尼亚有许多独特的谷歌街景车，几乎所有可见的街景车都有其可分辨的方法。第3代街景由带有涉水喉和车顶行李架的街景车拍摄；第4代街景车由白/灰色的大皮卡拍摄，其中灰车分为有/无涉水喉的版本。肯尼亚是除蒙古以外的唯一一个会在街景车前部安装涉水喉的国家。>在其他国家，你可以看到车头装有涉水喉的国家公园汽车。每辆车都会有自己独特的外观。>通常你会看到一辆灰色的丰田SUV跟在街景车后面。肯尼亚的汽车车头会使用白色的长牌照，车尾则为黄色的方形牌照。这个名为Safaricom的移动网络品牌是肯尼亚独有的，几乎每个城市都有它的营业厅。肯尼亚道路的外线为纯白线，内线为虚线或纯黄线。肯尼亚道路的指路标志是绿色的，有白色边框和文字。道路编号经常用白色或黄色显示。肯尼亚的路标尽管并不常见，但能见到的大部分都是红白配色。仔细观察标志牌、广告牌和海报，你会发现肯尼亚的县名通常会写在上面。因此，对肯尼亚各县的了解程度在图寻中是非常有用的。这些改装过的面包车在肯尼亚各地都能找到。>虽然这些面包车也可以在乌干达找到，但车辆包装的设计显然不同。>许多种类的桉树在肯尼亚很常见，可以通过它们修长且呈块状的叶子和光滑的树皮来识别。>其他国家其实也有桉树。您可以用来帮助加强您对国家/地区的判断。>虽然肯尼亚绝大多数的汽车覆盖都能看到明显的街景车，但也有可能三代街景中没有明显可见的车辆。 第二步–区域定位肯尼亚除了西南部以外，大部分地区的街景一般仅限于主要道路。不同地区的地势地貌有很大的差异。东部和北部大部分地区极其平坦。相反，越往西南走，平均海拔就越高。肯尼亚的气候有其独特的区域性。其中包括但不限于：+湿润区+半干旱区+干旱区+极旱区区域气候的不同，这意味着肯尼亚会存在许多过渡性气候区。使用此指南可以快速确定大致区域，以协助区域猜测。>![湿润区（西南部基苏木附近）]>>![半干旱区（中南部Kitui附近）]>>![干旱区（北部Marsabit附近）]>>![极旱区（东北部Wajir附近）]>这种带有大涉水喉的第三代灰色街景车主要分布在肯尼亚西部，但也可以在蒙巴萨（Mombasa）和内罗毕（Nairobi）地区以及内罗毕东部基图伊附近的地区找到。>大多数第3代街景已经被第4代街景覆盖了。>这种带有小涉水喉的第三代黑色街景车主要分布在肯尼亚东部。在内罗毕（Nairobi）的北部和南部也可以看到。>大多数第3代街景已经被第4代街景覆盖了。>肯尼亚的第四代街景大部分都是由一辆灰色的大型谷歌街景车覆盖的，可能带涉水喉。关于第四代街景有很多辨认方法，但实际上方法太多，在这里无法一次讲完。关键技巧信息可以在下面的提示中找到。其他少见，但也值得注意的街景车技巧可以在第三步找到。在内罗毕（Nairobi）北部和南部的很多街景覆盖区域，可以看到谷歌汽车车顶上的白色胶带。蒙巴萨（Mombasa）和内罗毕（Nairobi）之间的A109公路两侧有浅橙色的泥土，公路周围和远处有许多山。你还会看到许多<u>运输卡车</u>运送各种各样的货物。蒙巴萨（Mombasa）和埃马里（Emali）之间的大部分覆盖也有一辆独特的街景车，街景车的左边有一根细绳子。>![运输卡车]>>译注：绳子车meta应该是过时了，这条路应该都被更新的全打码街景车覆盖了。>蒙巴萨（Mombasa）和其他沿海城镇很容易地通过白色的沙土、棕榈树和沿海的感觉来辨认。基苏木（Kisumu）的西北部和西南部是这个国家最西部的地区，也是肯尼亚农业最发达的地区。在这个地区，你会经常看到农场、长满青草的小山和高大的桉树。基图伊（Kitui）周围是半干旱地区，通常是多山的，有浅橙色的沙土。该国西北部的街景覆盖范围非常有限，大部分在A1公路上或在Sibiloi国家公园附近。这里有淡褐色的土壤和稀疏的矮树。这个地区的大部分地形都很平坦，但你也可以看到丘陵或山脉。肯尼亚的国家公园和保护区里有许多独特的谷歌街景车。这些街景车仍然可以通过涉水喉来识别，肯尼亚几乎所有的街景车都存在涉水喉。许多国家公园和街景车必须与结合景观进行判断，因为它们可以在多个地区找到。_你可以在step3了解更多关于这些国家公园和保护区的信息。_ 第三步–聚焦B9公路的东北部完全没有铺设路面，且有明亮的橙红色泥土，道路周围有许多树木。大部分地形都很平坦，但公路的西端的覆盖范围可能是丘陵和山脉，同时，土壤也会转变成更偏沙子的颜色。在伊西奥洛（Isiolo）和马萨比特（Marsabit）之间的A2公路两旁有许多植物，你经常会看到远处的大山。穿过Namunyak野生动物保护信托的这段路，西边将有一个非常大的山脉。>![Namunyak野生动物保护信托之路]>马萨比特（Marsabit）以北会更平坦，远处有一些山。马萨比特（Marsabit）及其北部可以看见延伸的山脉的南部，而再往北，则可以看到完全不同的景象。它的植被也会减少很多。加里萨（Garissa）北部的A3公路非常独特，道路两旁有浅色的土壤和许多绿色树木。C34公路的西部是一条平坦的东西向公路。有两个长而直的部分，种植着大量甘蔗。这段公路的北边能看见一排山脉，和公路一样东西向延伸。这辆满是灰尘的街景车是A3、B9公路和连接两者的Habaswein-Dadaab路特有的。>译注：此图适用范围疑似有误，北边那条东西走向的路上的街景车灰尘不明显且带涉水喉（本技巧的街景车不带涉水喉），提醒各位读者谨慎使用。>内罗毕（Nairobi）是肯尼亚的首都及其最大的城市，是肯尼亚唯一一个拥有大量摩天大楼的城市，而且高度发达。这里人口密集，周围是小而贫穷的居民区。在乞力马扎罗山以北的大部分地区，你可以在南面看到这座山，它通常被云层遮蔽。在Oloitoktok市，你可以直接在地图南边看到这座山。>地图上显示了乞力马扎罗山的位置，从很远的地方就可以看到它。>>![从Oloitokitok市往西南方向看到的乞力马扎罗山]>霍马湾（HomaBay）东部有一座突出的山，一般是可见的。玛拉三角（MaraTriangle）没有特别高大的山脉，大部分是平原或丘陵。这里会有一辆白色的街景车，你也可以在其他肯尼亚国家公园找到这种街景车。街景覆盖范围大部分不在公园内，而在公园的东部。安博塞利（Amboseli）国家公园有一辆灰色的带小涉水喉的街景车。这里非常平坦，长满了褐色的草，有干涸的湖床，但很少有树木。你总能在地图南面看到乞力马扎罗山山脚，大部分都被云层遮住了。阿伯代尔国家公园(AberdareNationalPark)有一辆灰色和棕色相间的街景车，车头有一个大涉水喉。几乎所有的覆盖范围都在国家公园之外，公园内只有两条道路被覆盖。穿过公园的主要道路的街景车的顶架上有这种类型的<u>橡皮筋</u>，这只能在肯尼亚除了阿伯代尔（Aberdare）的另一个国家公园找到。>![顶架上的橡皮筋]>在Kitale和MtElgon之间，你也可以找到类似于阿伯代尔（Aberdare）的街景车，但它总是有橡皮筋，不像在阿伯代尔（Aberdare）只有在穿过公园的主要道路上有橡皮筋。你可以通过更红的泥土颜色和更绿的景观上与阿伯代尔（Aberdare）区别开来。克里奥（Kerio）和洛德瓦尔（Lodwar）之间的区域与阿伯代尔（Aberdare）国家公园的街景车相同，但景观截然不同。那里多沙，干燥，几乎没有植被。有时街景车被完全打码。B8公路在Kibaoni以北的路边有很多多肉植物。第四步-地图与资源[「AI生成-肯尼亚Kenya」]>译者｜[喵轲]>>更新MsWardrobe01/13/2025>>原文｜[肯尼亚]>