 Step1–识别莱索托![领土与国旗  顶级域名  左行与指示牌样式  街景代数比例]莱索托所有的街景覆盖都是第三代街景。几乎所有地方您都可以看到街景车白色无天线的尾部。>南部非洲的其他国家，如斯威士兰、博茨瓦纳、南非（下同）都有相同的白色街景车。然而斯威士兰和博茨瓦纳只有三代街景，而南非还同时有二代和四代街景。因此某种程度上三代街景的白车在南非比较少见。>识别莱索托的最好方式之一就是典型的“莱索托山”。它们裸露，没有树木，一般有一个像桌子一样平的山顶以及一些很好识别的水平岩层。山形也会随着您在该国所处的位置而不同。特别是在东南比较内陆的地区，山势一般青翠而且连绵不断而非孤立的桌峰。然而您仍然将主要看到水平岩层边缘。>>莱索托使用带有蓝色文字的白色长车牌。如果部分不模糊，您可能会在左侧看到Mokorotlo帽子符号。莱索托使用黄色边线和白色中线。>这种样式也会在南部非洲的其他三个国家发现。>有些道路使用较为独特的三重中线，虚线在两条实线中间。>这种样式还能在南部非洲的其他三个国家见到，但不会出现在世界上其他任何地方。>和南部非洲其他三个国家一样，莱索托左行。在乡村地区，您经常可以看到当地传统的茅草顶圆形小屋。>这种建筑在其他三个南部非洲国家非常稀少，但还是会有。>这种龙舌兰植物在该国乡下常见，可以作为一个好的猜测依据。莱索托的草地基本都是这样的短草。>这是区分莱索托和斯威士兰最有效的方法之一，因为斯威士兰的草长得非常高。>莱索托的很多居民身上都能看到传统服饰。最知名的是，可以看到很多人穿着巴索托羊毛毯。莱索托是一个以农业为主的国家。你经常可以看到散养的牲畜在道路上：牛最常见，也会有马、驴和其他牲畜。 Step2–区域/地区特定线索莱索托可以根据地貌大致分为两个区域：平地和山区。在平地区域，道路本身沿着几乎平坦或是略微起伏的地形前进。“平地”可能有些误导，因为您还是可以看到周围的桌状山，只是它们会明显离道路较远，并为您提供一个更为明亮清晰的视野。而这个“平地”部分也是街景覆盖、聚居点、农业最多最密集的部分。相反的，在山区的部分，道路通常就在山的腰侧。这里的山一般更高，离道路更近，长满绿草。莱索托山区的街景覆盖非常稀疏：只有六条主要的道路（和一些小的支路）有街景的覆盖，这意味着如果非常需要的话您可以单独记忆每条路。 Step3–聚焦莱索托山区有两个大型人造水库，从几个路段都可以看到。从A25的部分地区可以看到较大的Katse水库。而较小的Mohale水库可以从A3的附近的支路上中看到。>不要将这些与莱森钻石矿附近的小型工业湖混淆。>>>在马塞卢（Maseru）和Mafeteng之间的A2公路是目前该国道路质量最好的一段。在一个大水库东部的小段A25上，一个方向的相机上沾有一滴雨点。在Nyakosoba南边的几段A5还在建设。因此在路旁您可以经常看到一种临时“路桩”，贴纸几乎涂成白色。即使没有看到这些路桩，您也可以通过较宽的深棕色土路认出这里。在该国东南与南非交界的从Ramatsediso到SehlabathebeNP的道路非常好辨认。如果以下三点符合，请考虑猜测这一条路：+未铺装的亮棕色土壤道路。+带有少许云的极好天气。+高山上的绿草景观。您也通常能看到路边裸露的浅色岩石。唯一拥有明显城市景观的区域是首都马塞卢。相比之下其他所有城镇的感觉都非常乡村。注意马塞卢的郊区也可能有一种非常乡村的景象。Qacha'sNek是一个非常有辨识度的镇，它坐落在远离其他城镇的南非边界上。它就坐落在绿色的群山环抱之中，街景车开到这里时天气非常差。Step4-地图与资源[「AI生成-莱索托Lesotho」]>译者｜[嘉禾]>>原文｜[莱索托]>