第1步-识别马达加斯加马达加斯加的街景非常有限，陆地和船只混合覆盖，其中大部分位于西海岸或西海岸附近。值得注意的是，几乎所有的覆盖都是徒步者拍摄的，只有两个例外，两者都有一辆可见的、独特的街景车。由于覆盖范围有限，本指南的结构将与大多数其他指南不同。它将分为两个主要部分：一个用于陆地覆盖，一个用于船舶覆盖，后者又根据区域分为多个小节。马达加斯加的气候从南部和中部的极端干旱气候变化到北部的热带气候。第2步-土地覆盖安巴尼亚区可以通过穿着深蓝色T恤和黑色太阳镜的人识别Ambanja。NosyAmbariovato岛可以通过人认出：一个穿蓝色T恤，额头戴着太阳镜；一个穿浅红色T恤；一个穿深红色背心。在一些覆盖中还有第四个人，穿着浅蓝色T恤。此覆盖内多丘陵和森林。NosyAmbariovato北岸有一个村庄。Ambiky有着大量的棕榈树与棕色的沙质土路。在大部分覆盖中，有一个人穿着灰色T恤和棕色背包走在徒步者的前面。从西北部低矮的树木和低矮的山脉可以看出Ambiky以西的海滩。在Ambiky以南覆盖的区域有着成簇而孤独的绿色灌木丛，泥土中有非常轻微的红色调。覆盖区域的某些部分相当潮湿。桑比拉诺河沿岸有三个主要的覆盖区域，其中大部分可以识别出一个人：身穿深蓝色T恤，额头上戴着墨镜。同一个人也出现在NosyAmbariovato上。Sambirano河的一小部分覆盖中有两个不同的人在场；一个穿着红色T恤和白色帽子；一个穿着斑点裙子。环礁在街景视图中可以看到中西海岸的几个环礁。最北端是最小的，并且很容易辨认，因为它仅由沙子组成，而且您始终可以从一岸看到另一岸。>在有陆地覆盖的五个环礁中，只有最南端的两个出现在地图上。>其他环礁可以通过它们相对于其他陆地较小和阔叶棕榈树来识别，这在该国其他任何地方都很少见。塔那那利佛塔那那利佛的大部分覆盖是在俯瞰城市的山坡上拍摄的，该路通往皇后宫，在山顶附近可以看到。梅纳贝地区Andriamena和Marofandilia之间的RN8覆盖范围可以通过街景车上的大型银色车顶行李架轻松识别。覆盖范围非常干燥和多沙。RN8旁边的徒步者也可以通过其极度干燥来识别，四个人分别穿着红色、蓝色、灰色和浅蓝色。猴面包树大道顾名思义，很容易被路边极其宽阔的猴面包树树干所识别。Morondava最容易因穿着浅绿色或浅红色条纹衬衫的秃头人而被辨识。它也是徒步者在铺砌的道路上行走的少数几个城镇之一。Morondava拥有非常平滑的沙滩，西北面是海洋，可见大量的棕榈。BeloSurMer可以通过大量的棕榈树与地面上的白色沙滩结合来识别。BeloSurMer外的海滩可以通过有点脏兮兮的沙子和西北方向的弯曲海岸线来识别。KirindyMitea国家公园最容易通过马达加斯加街景中最红的土壤来识别。Manahy可以看到一辆带有几乎看不见的灰色金属车顶行李架的汽车。某些位置的汽车全打码，模糊的形状是该区域的最佳指示。在Manahy以南可以找到一片覆盖，部分是在大片草地上拍摄的，部分是在沙丘的一侧拍摄的。维隆德里克在Andavadoaka以北可以找到一个东边有海岸的村庄。在Andavadoaka以北的一个小海角上可以看到一个沙子上的村庄，海岸在北侧。部分覆盖是在海岸线外拍摄的。覆盖中出现的三个不同的人可以认出Andavadoaka镇：一个戴着灰色的帽子和一件浅蓝色的衬衫；两个穿着红白相间的T恤。Andavadoaka周围的徒步者覆盖可以被戴着灰色帽子和浅蓝色衬衫的人或穿着黄色T恤的人认出。同区域第二个徒步者在去Andavadoaka的东北方向道路，可以通过穿浅蓝色T恤的人识别。在Andavadoaka南部可以找到一辆蓝色牛车，左边是一头黑牛，右边是一头棕白色的牛。在Andavadoaka以南可以找到另一辆牛车，左边是一头白牛，右边是一头黑白花牛。在Andavadoaka以南的海湾北端，可以找到一个几乎看不到人影的海滨小村庄。可以在海湾的西南找到一个砾石地面，没有人跟随徒步者。在海湾的东南部可以找到各种当地人在徒步者附近的覆盖范围，以及西边的一个小村庄。部分覆盖范围穿过浅水。其中的某处海湾里有一簇渔网。察拉诺罗TsaranoroMassif是一座巨大的单体山。陡峭的山腰，加上覆盖范围周围的山区，使其非常容易辨认。跟随徒步者的四个人偶尔也可以成为有用的线索。Tsaranoro的一小部分覆盖范围是在森林内拍摄的，森林偶尔会隐藏周围的群山。识别这个区域的最佳方式是相对较暗的覆盖范围，以及跟随徒步者的四个人。在Tsaranoro的东北端发现了一个小定居点。通常可以在背景中看到山脉。图利亚拉区Toliara可被认为是一个看起来非常繁忙的城镇，也是马达加斯加唯一一个没有人跟随徒步者的大城镇。有两个覆盖可以由两个跟随徒步者的人认出：一人穿黄色背心；一人穿蓝色T恤。这两部分中的第一部分位于圣奥古斯丁镇。在圣奥古斯丁以东发现了同样两个人的第二部分，穿过有很多灌木丛的丘陵景观。第3步-船舶覆盖一艘载有许多人的白色小船绕着NosyAmbariovato岛航行。在NosyAmbariovato以南的海岸可以找到一艘蓝色的船。在Ambohimena的西北部可以找到一艘可容纳5人的划艇，周围环绕着木护栏。可以看到一艘沿着桑比拉诺河上行的船载着两个人；一位身穿蓝色T恤的游客和一位身穿棕色衬衫的船夫。覆盖范围的最北端非常暗，因为它是在日落时拍摄的。这艘船覆盖了西海岸中部的一些小环礁，驾驶者戴着白色的帽子，没有穿衬衫。Andavadoaka以北的船几乎可以通过几乎填满整个屏幕的大帆和涂成黄色和蓝色的船头来识别。请注意，覆盖范围的北部并无风帆。安达瓦多阿卡以南海湾中的船只可以通过比安达瓦多阿卡以北的小一些的帆来识别，或者可以通过身穿印有“Diesel”字样的红色T恤坐在船头的人来识别。请注意，大多数覆盖只会是两者之一。在圣奥古斯丁镇附近的一艘船上可以看到分别身着红色、蓝色、黄色、棕色衣服的四个人。第4步-地图与资源[「AI生成-马达加斯加Madagascar」]>译者｜ahfosh>>原文｜[马达加斯加]>