第一部分：辨别乌拉圭![国旗、域名、行驶方向、相机代数]这是乌拉圭街景的典型景象。街景大多数都是阴天拍摄的。大多数地区覆盖着开阔的草地和平缓的山丘。偶尔可见到稀疏的林地。道路路况通常差于邻国。乌拉圭的车牌是纯白底色，黑色文字。>相邻的阿根廷车牌同样是白色，但文字中间会有黑色圆点，或是上部有一条蓝条。>>![阿根廷车牌]>乌拉圭全部街景都是第三代，由一辆没有天线的黑色谷歌街景车拍摄。该车车体有时被完全打码。>南美洲范围内，阿根廷和秘鲁同样存在该款街景车。>很多街景中，图像都有些模糊。>这种情况在阿根廷大为减少。>乌拉圭的路标为木质，较粗，通常漆成白色。路标后侧通常有四个矩形缺口。>玻利维亚同样有粗的木质路标。>乌拉圭道路中线通常是这种三条线的，两条黄色实线，中间夹条白色虚线。该设计为美洲范围内独有。也有以下两种设计，都不是该国特有的：+黄色实线，白色虚线（阿根廷也有）；+单条白色虚线（其他很多地方都有）。这种白色路桩一侧通常漆成黄色，还有这种石制路障，都是乌拉圭特有的。乌拉圭使用了几种不同的电线杆。其中一种为所谓的“三叉杆”，是最常见也最容易辨别的。该名字来源于其杆顶上三个竖着的绝缘体，非常独特。>相邻的阿根廷和巴西没有这种三叉杆。>其他电线杆样式如下：+圆形杆，杆顶为扁平金属板；+方形混凝土电杆。这两款电线杆也是辨别乌拉圭的有力线索。此外，还有简陋的单绝缘体电线杆，以及极其罕见的阿根廷风格电线杆。乌拉圭道路护栏上有个小小的黄色或红色矩形反光体。该设计在阿根廷也有，区分方法如图。在阿根廷，支架是由长方形的三个边组成的。乌拉圭的支架也有同样的三条边，另外在四角还有第四条边的一部分。该种样式的绿色石制路标是乌拉圭特有的。乌拉圭的诱导标志为黄底黑箭头，拉丁美洲大部分地区都是该样式。>该点可帮助区分阿根廷，后者诱导标志为白底红箭头。>前文提到，乌拉圭的大部分地区地势都有点起伏，不过总体幅度不大。尽管乌拉圭并非多山国家，但道路通常有至少一个缓坡。请注意，这种山丘通常规模较小，因此不要指望在这个国家的大部分地区都会有连绵起伏的大片山丘。>若周围地势一马平川，建议考虑此地为阿根廷的可能性。>乌拉圭的许多地方都有红色土壤。色调从浅粉色（如图所示）到深红色皆有。>这种红色的土壤在阿根廷环境相似的地区不太常见。因此，面临艰难二选一时，该线索可帮助确定乌拉圭。>>避免教条主义！不能因为没看到这种土就排除乌拉圭，因为该国各地都分布着大量的普通白色和棕色土壤。>乌拉圭的房屋大多数为混凝土材质，并且有些四四方方。墙壁颜色通常较单一，而且看起来很多都褪色了。屋顶一般为平顶。>阿根廷建筑通常与之类似。>偶尔可见到棕榈树。这种低矮而茂盛的棕榈树很常见。养牛是乌拉圭农业的重要组成部分。该国的牛数量足有人口总量的四倍，因此乡村道路周边随处可见到牛的身影。第二部分：辨别具体区域乌拉圭的覆盖范围有些有限，其中南部，尤其是首都蒙得维的亚及其周边地区覆盖最密集。在其他地方，大部分覆盖范围仅限于黄色道路。因此，可通过道路走向进行非常接近的猜测。该国各地区的高度存在细微差异，可帮助辨别具体区域。海拔最高的山丘主要集中于以下地区：+蒙得维的亚东部的米纳斯附近。+塔库伦博省北部，位于该国最北部。米纳斯附近的景观很有辨识度：这里有一些全国最高的山丘，有很多裸露的岩石，通常还有茂密的灌木。上图的景观非常典型，很适合用来说明——但平常见到的不会这么明显。虽然如此，依然可以依靠裸露的岩石判断。>位于更北边的QuebradadelosCuervos自然保护区的景观可能看起来很相似。此外，在这个国家的北部也有非常高的山丘。然而，以上地区并不完全一样（见下文）。>该国北部也有高大山丘，该地区可通过明显较暗的土壤辨别。另外，这些山丘通常没有米纳斯的那种裸露的岩石。植被多为自然生长，另外，人工林也很多见。这种特殊的景观在非常靠近巴西边境的地方最为明显，即特兰克拉斯附近的30号公路上。人工林是乌拉圭大部分乡村的标志性特征，但在北部和西北部的两个地区尤其常见。注意，这里说的是分布最密集的情况，全国各地都散布着大量人工林。乌拉圭只有几条有分隔带的高速公路，都靠近蒙得维的亚:+1号高速路从蒙得维的亚向西，一直到ColoniaValdense。+IB高速路从蒙得维的亚向东，一直到PuntadelEste。+5号高速路的一小段，从蒙得维的亚向北，一直到Canelones。需注意市区一些有分隔带的大道，不过它们应该很容易与真正的高速公路区分开来。这些橙色盖子垃圾箱是罗恰省特有的。然而，罗恰省和卡内洛内斯省都有这种黑色的垃圾箱（图2）。第三部分：小技巧蒙得维的亚是现今乌拉圭最大的城市。乌拉圭一半以上的人口居住在蒙得维的亚都市区周边。该城市规模庞大，虽然其郊区和其他地方的区别可能不大，但如果街景位于人口稠密、建筑密集的地区，可以考虑往蒙得维的亚市中心猜，因为乌拉圭其他地区很少有这样的地方。埃斯特角城（PuntadelEste）是一个很有辨识度的海滨度假小镇。它是一个富裕的旅游胜地，市中心由许多高大的现代公寓楼组成。它最吸引人的地方是大片海滩。离市中心越远，高楼大厦就越少，但仍然有很多看起来很昂贵的别墅小区。这里还有大量与众不同的高大松树。弗洛雷斯岛（IsladeFlores）位于蒙得维的亚近海。这里有徒步街景，可以看到废弃的建筑，通常还能看到灯塔。这辆独特的街景车是在沿海小镇卡波波洛尼奥（CaboPolonio）发现的。可通过一侧的橙色带子辨别。该车覆盖范围是地图上的一条越野线路。它所经过的小镇景观独特，房屋为临时搭建的棚屋（图2），分散在海边。部分街景中，街景车开到了海滩上。这辆独特的谷歌汽车是在位于特兰奎拉斯镇西部的ValledelLunarejo自然公园里发现的。该车车厢为白色，车斗为黑色且弯曲，并可见到棕色带子。覆盖范围是地图上的一条越野线路。汽车在草地中的一条小路上行驶（图2）。>这个公园在地图上只显示为一个点，而不是通常用于自然公园的墨绿色多边形。>>译者注：在图寻使用的华为地图中，此地大概位于塔夸伦博和里维拉中间，Tranqueras左边一点。>第四部分：地图与资源[「AI生成-乌拉圭Uruguay」]>译者｜王还二>>原文｜[乌拉圭]>