第一部分–识别厄瓜多尔基本信息多变的车牌厄瓜多尔标准车牌是白色的，它们可以是长牌也可以是短牌。在街景中，你会经常看到两种牌照混合出现。商用车辆（如出租车或公交车）可能使用旧的全橙牌照或顶部有橙色条的新车牌。>厄瓜多尔是唯一同时使用长牌和短牌的拉美国家。>>译者注：哥伦比亚除了商用车都使用黄色车牌，这是强而有力的辨别方法。>相机代数与街景车厄瓜多尔的所有三代街景都是由一辆带有短、粗天线的白色街景车拍摄的。天线与车偶尔被打码而不显形。>墨西哥、巴西、哥伦比亚的街景车也可能有同样的短天线。>>带有这种天线的黑色街景车只能在哥伦比亚发现，这可以在判断哥伦比亚与厄瓜多尔的场景中帮助你。>>译者注：哥伦比亚也有白色的街景车。>厄瓜多尔所有的四代街景均由一辆白色皮卡车拍摄，卡车后备箱为黑色，车头没有天线。>巴拿马的皮卡车前面有一根天线。>谷歌在厄瓜多尔使用了一种诡异的低质量摄像头，它被官方称为Ari（或“Shitcam”）。街景车被打码成一个很大的圆形模糊，并且颜色常略带褐色。好的地图通常不会选用这种覆盖，但最好了解它的存在。>在拉丁美洲，厄瓜多尔是唯一一个有Shitcam覆盖的国家。>专属路桩在厄瓜多尔常常能见到路桩，这在拉丁美洲是比较少有的。你会找到两种主要的路桩样式： （a）一个红白条纹的圆形路桩；（b）一个背面有两个红色反光片的长方形路桩。很多其他的路桩也可以被找到，然而它们几乎总是和上述路桩有同样的样式。>类似的长方形路桩（第二种）有时可以出现在马来西亚。>华夫饼电线杆大多数厄瓜多尔的电线杆都是圆形混凝土电线杆。这种电线杆相当普通，对识别该国家没有太大帮助。不过有时你会看见另一种可以判断该国家的电线杆：华夫饼电线杆。它有很多小凹口，像梯子的阶一样。在拉美国家中，这些电线杆是厄瓜多尔独有的。>巴西的华夫饼电线杆也有凹口，但只有几个——和厄瓜多尔具有很多凹口的电线杆不同。>混凝土道路混凝土道路在厄瓜多尔相对常见。>译者注：在东南亚各国中，混凝土道路常出现于泰国和菲律宾（偶尔也会出现在印度尼西亚）。>双层护栏双层护栏在厄瓜多尔非常常见。这种护栏在其它南美国家很少出现。超多诱导标志厄瓜多尔经常在道路弯曲处使用很多诱导标识，通常比其它拉美国家多很多。>哥伦比亚偶尔也会在弯曲处使用很多诱导标识。>澳大利亚典狱长突袭厄瓜多尔！！厄瓜多尔使用很多方形的白色背景的道路标识，设计如上图所示。>译者注：类似的限速牌也会出现在澳大利亚等地。>专属高速公路标志公里标识是绿色的，并且标有独特的厄瓜多尔高速公路标志。蓝绿色指示牌有时，指示牌的背后被粉刷为蓝绿色。这些指示牌由薄金属制成。>厄瓜多尔是唯一使用这种背后为蓝绿色的标识牌的拉美国家。>常见房屋大多数房屋是由灰砖砌成的，并有金属屋顶。>这并不是厄瓜多尔独有的，但在厄瓜多尔很常见。一些国家，比如秘鲁，尤其是玻利维亚，它们经常使用红砖。>六边形“站”士在城市，你有时可以发现这种存在六边形地砖的路面。第二部分–区域和省份特定线索街景覆盖范围厄瓜多尔的大多数覆盖集中在该国的西部。亚马孙雨林大多没有街景覆盖。加拉帕戈斯群岛也有一些徒步旅行者或船只拍摄的街景。高低螺旋天线厄瓜多尔的街景车的天线有两种独特的差异：（a）高天线（左上上图），其中螺纹在整个天线的中线以上。（b）低天线（左上图），其中大部分螺纹位于中线以下，最顶部有一小部分突出。高天线最有帮助，因为他只会在该国的北部出现。海拔示意图这是厄瓜多尔的海拔地图。雄伟的安第斯山脉从国家的中间跨过。该国的东部和西部更为平坦。芭蕉树种植业香蕉种植——特别是成片的种植园在该国西南部很常见。干旱的Guayaquil和Manta这种极度干旱的景观只在Guayaquil和Manta之间的沿海区域发现。平坦的瓜亚斯省最平坦的区域在瓜亚斯省的瓜亚基尔市附近。这种景观在E-25和E-48公路很普遍。亚马孙地区也很平坦，下文会详细说明区别。平坦的亚马孙地区亚马逊区域非常独特：它相当平坦，并有很多白色树皮的树(Cordiatrichotoma)与油棕。值得注意的是，拍摄此地区的大多数街景车使用的是较罕见的高天线。多山的埃斯梅拉达斯省埃斯梅拉达斯省看起来和亚马孙地区相似，但它更加多山。土壤南部地区有很多曲折的山路以及裸露的棕红色土壤。中部的省份有很多类似的土路，但这些地区并没有这些裸露的泥土。半干旱的钦博拉索省钦博拉索省是半干旱区域，并且有大量的松树。至关重要的出租车在厄瓜多尔，出租车很常见，并且它们会有独特的橙色车牌。此外，每辆出租车上的第一个字母可以用来确定你所在的省份。出租车的第一个字母和省份名字的第一个字母往往是相同的。>这个字母也会作为首字母，出现在登记于该省的车牌上（一般车牌被打码了看不到）。不过要小心代表皮钦查省（Pichincha，首都基多所在省份）的字母P，它在其他地区也可能出现。>第三部分–聚焦罕见的分离式高速公路萨利纳斯（Salinas）和瓜亚基尔（Guayaquil）之间的E-40公路是厄瓜多尔仅有的分离式高速公路之一，它也是西南海岸附近干旱地区的唯一的高速公路。加拉帕戈斯群岛加拉帕戈斯群岛是位于厄瓜多尔本土西部的一个群岛。这里的街景仅由徒步旅行者或船只拍摄。这里有各种各样的景观，包括火山土壤、低矮灌木丛和火山口，甚至还可以看到特有的加拉帕戈斯象龟！第四部分–地图与资源[「AI生成-厄瓜多尔Ecuador」]>译者｜[他定绿雷](about:blank)2023.8.5>>原文｜[厄瓜多尔]>>版本检查01/13/2025>