第一步-辨认玻利维亚玻利维亚有着蓝字白底短车牌，模糊之后蓝色的文字通常很难看出，因此在街景中可能看起来更像是纯白色。玻利维亚只有三代街景覆盖，且全境都由一辆无天线的白色谷歌街景车拍摄。>在拉丁美洲，无天线的白车也可在秘鲁、智利找到。>玻利维亚的许多建筑都由图示的“大型红砖”砌成，这些建筑有时看起来像是未完工的一样。>这种建筑风格在秘鲁的部分地方也较为常见。>双黄中线、黄白组合中线、双白中线均可在玻利维亚找到，与此不同的是，道路外线却总是白色的。>智利的道路标线只有全黄或全白，你不会在那里找到黄白组合的标线；>>你可以在秘鲁找到只有外线而没有中线的道路，然而这种道路在玻利维亚相当少见。>虽然玻利维亚有着大量标准沥青公路，但是图示的混凝板路也相当常见。玻利维亚全国有着很多鹅卵石道路，这些道路通常有着特殊的样式：几列整齐的石头将中间不规则排列的石头分隔而开。玻利维亚通常使用较粗的白色方形路标杆。>秘鲁一般使用有着黑白相间样式的“斑马配色”路标>玻利维亚的护栏上有时有黄黑配色的条纹，它的最外侧总是黄色的。>秘鲁护栏有时有类似的条纹，然而秘鲁条纹的外侧总是黑色的，与玻利维亚相反。>图示两种电线杆在玻利维亚相当常见：+圆柱形混凝土杆，顶部的位置通常有着许多小孔；+木质电线杆；玻利维亚境内的电线杆种类繁多，它们有着各种类型的杆顶，这意味着通过电线杆来判别玻利维亚并不是一个很好的选择。在极少数的情况下，你甚至可以找到阿根廷式的电线杆。许多木质电线杆，特别是在玻利维亚东部的街景覆盖区域，都有着明显的弯曲，看上去就像是由当地的树干所制成的一样。>尽管这种弯曲的木质电线杆也会在别的国家见到，但是极度弯曲的电杆对于辨认玻利维亚来说是一个很好的线索>玻利维亚的公里标识是黑白配色的，顶部有着黑底白字的“km”，中下部白底黑字的部分则标记着距离。这些标记通常没有道路编号。>这某种程度上看起来像阿根廷的公里标识，尤其是从远处看的时候。它们最主要的区别是阿根廷的标志上通常有着道路编号。>许多玻利维亚人身着传统服饰，尤其是女性。女性传统服饰通常包括了圆顶礼帽、彩色披肩与大波耶拉百褶裙（pollera）。>类似的民间服饰在秘鲁的部分地区也能见到，尤其是靠近玻利维亚的区域。>玻利维亚现执政党为争取社会主义运动（MAS），一些相关的政治涂鸦上常常会出现MAS和Evo的标志，其中Evo是前任玻利维亚总统EvoMorales的名字简写。谷歌街景车在玻利维亚采景的时候，他正担任该国的总统。除此之外，许多随机物体上都被涂上了该执政党的代表色：黑色、白色以及大块的蓝色。这种独特的配色是辨认玻利维亚很好的线索。玻利维亚的第二种官方国旗被称为“印加旗帜”（克丘亚语：Wiphala），它由七种不同颜色的方格对角排列而成。有时在政府大楼和一些项目标志上也能看到它。在城市里你通常会看到电信公司Tigo的广告，它有着独特的蓝色logo。至关重要的是，这家公司并不会在秘鲁运营，这意味着当你面对秘鲁和玻利维亚的两难抉择时，你可以放心选择后者。>这家公司会在除了秘鲁以外的其它拉美国家运营，所以上面的判断方法只适用于秘鲁与玻利维亚的二选一判断。>如果你面临了二选一的难题，并且没有其它的可靠依据，你可以试着去观察周围岩石与土壤的颜色。玻利维亚的土壤颜色通常呈现明显的红色，这要比其它的安第斯国家更为明显。第二部分-辨别具体区域玻利维亚的街景相当有限，只有在中部与西部的区域才有街景覆盖。大多数街景位于拉巴斯（LaPaz）或埃尔阿尔托（ElAlto）、科恰班巴（Cochabamba）、奥鲁罗（Oruro）、苏克雷（Sucre）、波托西（Potosí）和圣克鲁斯（SantaCruz）这六个主要城市及其周边。>译者注：>>①ElAlto为LaPaz的卫星城，尽管前者为玻利维亚的第二大城市，故这里姑且可以认为共六个城市；>>②下文中的各城镇名都用当地西语原名进行书写，不作汉译。>上述的六个城市有着相当完整的街景覆盖，而在这些城市外，街景则更多地局限在主要道路上。需要注意的是，所谓的“主要道路”在玻利维亚是一个相对概念，其中不少道路，甚至一些在地图上用黄色标记的道路，都有大片尚未铺砌的路段。阿尔蒂普拉诺（Altiplano）是玻利维亚西部的巨大高原，该地区覆盖着从绿色到干旱的草原，部分区域适合进行农业生产，而其他部分则极其干燥。丛生的杂草相当常见（在Geoguessr社区中通常被称为“玻利维亚刺猬”）。>虽然这种地形整体上相对平坦，但你还是偶尔会在周围看到丘陵和山脉。不过一般来说，大多数道路本身是平坦的。>阿尔蒂普拉诺高原北半部分的草原通常显得更加郁郁葱葱，尤其是靠近ElAlto和LaPaz的区域。>由于季节性的变化，这一规律有一些例外情况，但总体而言，这是区分阿尔蒂普拉诺高原不同区域的一个不错的经验性规律。>与之相反，南半部分的草原看起来更加干旱，特别是在Oruro附近以及西南方向通往智利的道路。>有一个重要的例外：一号公路分隔路段其中一侧一直到Oruro都显得有些葱郁（这是因为这些区域的景象是在不同的季节拍摄的）。>的的喀喀湖（TiticacaLago）位于玻利维亚与秘鲁的边界，是玻利维亚国内最重要的水体。它完全位于高原内，并且可以从两条路上看到：+一号公路的Desaguadero到Guaqui段。在这里，湖泊总是会出现在你的北边。+二号公路的SanPablodeTiquina到Batallas段。在这里，湖泊大多会出现在你的南边或西边。与玻利维亚西部大部分地区相比，的的喀喀湖周围的景观显得格外葱郁。如果你的所在地被高山环绕，那么你很有可能会出现在安第斯山脉中。安第斯山脉大致从西北向东南延伸，位于阿尔蒂普拉诺高原和亚马逊雨林之间。>阿尔蒂普拉诺高原上有几座较小且相对孤立的山脉。>安第斯山脉以东的地区植被茂密、颇具热带特征，且有大量农业生产活动——特别是在SantaCruz附近。该地区的土壤通常呈现粉红色，大多非常平坦，但在靠近安第斯山脉的一些道路上可以看到大型丘陵。在这片热带地区当中，未铺砌的道路仅会出现SantaCruz周围。同时，这些道路两旁的土壤也显著地呈现出东安第斯地区特有的粉红色。第三部分-聚焦城市---_玻利维亚只有几个城市与城镇拥有较多的街景覆盖。大多数城市都可以通过一些基本的技巧轻松地进行区分。_LaPaz和ElAlto是孪生城市，共同构成一个大型都市区。然而，尽管彼此相邻，但它们的外观却截然不同。更多相关信息参见下文中的提示。LaPaz是一个多山的城市，其市区的大部分地区位于蜿蜒的山谷中，周围环绕着往往被绿色植被覆盖的山丘（这与玻利维亚其他城市地区发现的更为干燥的山坡截然不同）。LaPaz市中心是玻利维亚全境唯一可以看到高层建筑（10层以上）的地方。在LaPaz的许多地方，你都可以在山坡上看到这些遭受严重侵蚀的柱状岩层。它们由易于辨认的米黄色砂岩组成。在玻利维亚的所有大城市当中，这些岩层基本上是LaPaz独有的。ElAlto坐落在一个非常平坦的高原上，它看起来比LaPaz更为干燥且多尘，街道的布局也比较规则、呈网格状。这座城市有着无尽的混乱半成品红砖建筑，甚至比玻利维亚的其他城市还要更多。其中的一些街区看起来相当地破旧与荒凉。这种类型的路面由有着轻微波纹状边缘的矩形灰砖组成，这在ElAlto非常常见。在ElAlto，你有时可以看到一种被称为“新安第斯（Neo-Andean）”的当地建筑。这种风格的建筑色彩缤纷，外观精致，极具未来感，且风格相当独特，以至于几乎只会出现在ElAlto。ElAlto的门上有时会涂上渐变图案，颜色通常是从深绿到浅绿，或者从红色到黄色。Cochabamba坐落在一个平坦的大山谷中，你几乎总是可以在北面看到雄伟的山墙。这是将该城市与玻利维亚其他地方区分开来的最有用的方式。在玻利维亚的所有主要城市中，Oruro坐落在最干燥的地区。在Oruro，你通常会在西侧看到一个巨大的干旱山丘，而除此之外的其它地方一般都较为平坦且干旱。>Potosí也位于干旱地区。然而，它的丘陵化程度要高得多。>Sucre坐落在丘陵当中，因此您可以很轻易地通过街道起伏看出海拔变化。最为独特的是，你可以在城市的许多地方看到这些被树木覆盖的圆形山丘。Sucre拥有历史悠久且保存完好的市中心，其中有着许多古老的殖民时代建筑。市中心的白色墙壁、橙色瓦片屋顶以及比玻利维亚其他地方更具历史感的外观可以帮你识别出这里。与Sucre相同，Potosí也坐落在丘陵地区。然而它的地形更加干旱，且山顶上几乎没有树木。在Potosí的许多地方，你都可以看到图示的这座巨大金字塔形山峰，名为CerroRico。它以拥有大量银矿石而闻名，但也正因如此，其表面由于大规模的采矿已经被剥蚀殆尽——这在谷歌街景中可以很清楚地看出。SantaCruz是玻利维亚唯一一座位于热带（且相对平坦）的大城市。需要注意的是，SantaCruz周围有几个看起来没什么差别的小城镇，其中的一些还有着数量相当可观的街景覆盖。道路---ElAlto以西的一号公路是一条穿过绿色草原的柏油路，道路本身大部分是平坦的，但你通常会看到附近连绵起伏的山丘。你通常还会在路旁看到用白色油漆标记的数字。在一号道路西端，靠近Desaguadero和秘鲁边境的路段，你可以看到北面的的的喀喀湖。>这条路看起来与ElAlto西北部的二号公路非常相似。如果你不确定，可以借助道路角度进行判断。>三号公路位于LaPaz东北部Pongo附近，你可以在周围轻松看到巨大山脉的壮丽景色，这些山脉常常被低垂的云层包围。这条公路也可以通过山脉上覆盖着浅绿色杂草的深灰色岩石轻易辨认出。NYungas路（即北永加斯路，俗称死亡公路）是一条没有铺砌的弯曲小路，它位于LaPaz以东的山区高处。沿途植被非常热带，公路南段的街景看上去雾蒙蒙的。顾名思义，这条路看起来相当地危险，有时你会在路旁看到一些勇敢的骑自行车的人来往经过。>这条路的北半部看起来相对而言没有那么雾气弥漫且危险。然而它仍然应该是可以辨认出来的，因为它是玻利维亚境内唯一一条蜿蜒穿过丛林山丘的土路。>一号和四号公路在LaPaz和Oruro之间，这条大型分隔公路贯穿玻利维亚西部的高原。这条公路是全国唯一的大型分岔高速公路。一些城区内及附近区域会有着较小的、分隔式的道路，但根据周围景观和道路尺寸，这些道路都可以很容易地与前者进行区分。>译者注：原文为“Ruta1and4betweenLaPazandOruroisalargedividedhighwaythat……”，容易造成理解上的歧义，故译者在本处绘出LaPaz到Oruro沿线两条国家公路的路沿范>>围，如下图所示。两条公路的分隔段如上图所示。>>>四号公路的图示路段在街景相机左前方有一块独特的方形污迹。覆盖范围从VilaVila附近的高原开始，向东横穿Cochabamba，一直到达亚马逊地区的BuenaVista。在二十五号公路上，尤其是Cochabamba西北方向的Morochata附近，有一小段孤立的路段看上去与秘鲁极为相似。这是一条蜿蜒穿过山区的土路，了解这条路对国家连胜非常有帮助。这条路的西段是一片绿色的山地景观，山坡上有田野，周围有大量的桉树。路段东部过渡到更为干燥的高海拔地区，但看上去仍然与秘鲁非常相似。Machacamarca和金达尔Guindal之间的一号公路路段穿过一片干旱的土地，你经常会在附近的山顶上看到片片积雪，有时甚至可以在路边直接看到积雪（如注释图示）。该路段的天气状况从多云到全阴不等，这使得这部分的街景显得阴沉沉的。这条道路可以实现更精确的定位，具体参阅下文的两则提示。>路旁积雪的路段：>>>Challapata以北路段整体走向为西北偏北方向，地形平坦，道路笔直，一侧或两侧均有山丘。天气条件相对其它路段更好一些，可以看到部分天空，尤其是往南看的时候。Challapata东南部的地区往往更加弯曲且有着更多丘陵。天气状况很糟糕，天空看上去总是灰蒙蒙的。七号公路位于Mairana和SantaCruz郊区之间的路段存在摄影故障。这是一种独特的、类似霓虹灯的变色，通常或多或少位于所在街景的北方（这一定程度上取决于道路角度）。>这种类型的故障在SantaCruz及其周边的部分区域较少出现。在这些地区，故障通常没有这么严重。>Mataral镇周围的道路有着易于辨认的街景：两旁的丘陵景观绿意盎然，晴朗的天空中只有依稀几朵云可见。尽管山上看起来很绿，但植被并不是很茂密，而且很矮。这种类型的街景仅限于从Comarapa到Mairana的七号公路路段以及从Mataral到Vallegrande的二十二号公路路段。玻利维亚其他具有类似植被的道路往往有着与此不同的天气（阴天）或地形（较平坦）。在前文提到过的Mataral地区，你常常会看到隐藏在灌木丛中的大型仙人掌，以及开着黄色花朵的树木。>译者注：感觉配图貌似并不是特别能体现hiding的样子（）>四号公路的东段位于SantaCruz以东，整体呈东西走向，穿过一片平坦的绿色景观。在有的地方，你可以看到一些低矮的山丘。如上图所示，这条公路既有沥青路段也有混凝土路段。五号公路位于苏克雷以北、靠近Chaco的路段有着独特的日落街景。这条路大部分都是混凝土路面，蜿蜒穿过半干旱的丘陵地区。四号公路位于Patacamaya西南部的路段穿越半干旱草原，从Patacamaya到Callapa的许多部分都有着如图所示的磨损粒状沥青路面。在四号公路的最西南端，你通常可以看到萨哈马火山（NevadoSajama），这是一座孤立且白雪皑皑的火山，与玻利维亚境内的任何其他山峰都截然不同。如果你看到了这座火山，那么你几乎可以肯定是位于Callapa和Desaguadero河以南的区域，然而你并不总是能够在这段道路上看到它，因为它经常被山丘所隐藏。>其它唯一可以看到萨哈马火山的地方是当地国家公园内的部分区域，该公园可以通过其独一无二的街景车辨认。>Tarabuco和Zudáñez之间的六号公路部分路段铺有浅色混凝土，有白色边线。这种路面非常具有辨识度，是这条路特有的标志。在VillaCatalina和Coipasa村庄之间，有一段孤立的街景覆盖范围，街景车在此穿过极其干燥的沙漠地形。这条小路位于十二号公路西南端附近，靠近智利边境。它在地图上很难被发现，因为它与盐滩融为一体。在靠近VillaCatalina的路段上，汽车驶过盐滩。在靠近Coipasa的路段上，汽车开在一段尚未铺砌的土路上，在那里你可以看到圆锥形的火山山丘。这两个地区几乎没有植被。>译者注：这条道路在华为地图上并未标出。>萨哈马国家公园的街景由这辆造型独特的街景车取景，它有着一个带有一系列金属条的黑色车顶架。街景车在一条未铺砌的道路上取景，周围分布着大量蓬松的灌木丛。萨哈马火山始终在该处可见。汽车短暂地驶过Tomarapi村，这个村子可以通过当地的土砖墙和茅草屋顶的传统建筑辨认出。第四步-地图与资源推荐阅读教程：社区汉化[玻利维亚教程终版-Jonathan]推荐图寻题库：[「AI生成-玻利维亚Bolivia」][「玻利维亚指南」][「玻利维亚城市连胜-BoliviaCityStreak」]>译者plxschemes>>原文[玻利维亚]>