第1步–识别国家![领土与国旗/顶级域名/警示牌与行驶方向/街景代数占比]秘鲁的车牌为白色或黄色。黄牌没那么常见。此外，秘鲁的出租车通常使用顶部带有黄条的白色车牌。>>>在南美洲，黄色车牌通常仅在秘鲁、哥伦比亚发现，罕见于智利。>秘鲁的三代街景可见一辆黑色或白色的街景车。>在南美洲，这两辆车仅限于以下国家：>>+黑色街景车只在秘鲁、阿根廷和乌拉圭。>+白色街景车只在秘鲁、玻利维亚和智利。>值得知道的是，秘鲁有四代街景覆盖，而玻利维亚没有。秘鲁的道路外侧总会有白色实线。在高速公路上，可能会有单黄虚或双黄实的中线；在乡村山路上，很可能没有中线；在分隔的高速公路上，道路线也可能是全白色的。><u>注意</u>：南美大陆具有上述特征的农村山路主要分布在秘鲁。>秘鲁常见黑白条纹（或黑黄）的警示牌杆。>南美洲只有秘鲁有这样的牌杆。>这是秘鲁的三棱柱形路桩，反光板被涂成红色或黄色。偶尔也会有圆柱形的变体。护栏上的黑黄条纹在该国各地可见。您有时可能会发现不同的设计，比如箭头形。>玻利维亚也有类似的条纹。区别在于秘鲁条纹的最外侧是黑色的，而玻利维亚为黄色。>>>秘鲁道路的公里标记由混凝土制成，涂成黑白两色。>当进入和离开市区时，标记有时会显示道路编号。>秘鲁的金属路标底部有混凝土块。>秘鲁是唯一这样的南美国家。>该国使用各种混凝土或木制电线杆，有时具有独特的水平横杆。>水平横杆在阿根廷也有。>秘鲁的一些电线杆底部涂漆，最常见黑色或黑黄相间的。>这种杆漆在南美独见于秘鲁，但在其他南美国家（例如哥伦比亚）也可看到类似的涂漆。>秘鲁的桥梁通常被漆成橙色。秘鲁的大部分地区都是半干旱的山脉和山谷。嘟嘟车在秘鲁被称为摩托出租车，在该国经常出现，尤其是在利马、特鲁希略、奇克拉约、皮乌拉和伊基托斯等主要城市。索尔(Sol)是秘鲁的货币。您偶尔会在街景里看到它，其符号是S/。><u></u>该货币是秘鲁独有的。>秘鲁有许多政党标志，它们都是该国独有的。>以下是秘鲁一些政党的标志：>>>秘鲁是多样、独特建筑的故乡。这是秘鲁常见建筑类型的一些例子；殖民时代的建筑、现代四四方方的建筑、传统的红砖建筑，应有尽有。本指南的第2步将进一步分析其中一些样式。第2步–区域特定技巧秘鲁的街景主要覆盖西部及主要高速公路。在东部的伊基托斯附近和30C沿线也有一些覆盖。通常来说，该国东部平坦、西部多山。一个例外是西北部皮乌拉附近的平坦沙漠。秘鲁气候多样，西部是干燥沙漠，东部是热带雨林。秘鲁的高速公路主要位于西部，数字从北到南递增。1、3、5号公路是最长的，穿过多个行政区。这三幅图所示的景观通常出现在通贝斯的野路上。你总能看到沙质土壤上有绿色或枯萎的灌木丛。>通贝斯的野路上没有三代黑车。当您看到带有三代白车的此类景观时，请务必考虑这里。>皮乌拉西南部的景观通常是干燥、少有植被的，偶尔能看到一些灌木或灌丛。通常平坦，少见连绵丘陵。皮乌拉西北部有一块植被景观相似却明显更多丘陵的地方。椰树（和其他高大的棕榈）主要分布于利马以北的沿海，通常出现在沿海城市外围的农业区。橄榄种植园分布在塔克纳最南部的地区。甘蔗生产区主要位于秘鲁北部靠近奇克拉约（Chiclayo）和特鲁希略（Trujillo）的沿海地区，通常可以看到大片的甘蔗田。在近太平洋沿岸的南部其他山谷中，也有较小面积的甘蔗田。与甘蔗类似，香蕉通常分布在该国北半部沿海附近的农业区。秘鲁山区中的平坦景观通常出现在普诺大区中心和LakeChinchaycocha（胡宁湖）周围。>此景观看起来可能与玻利维亚相似。在猜测之前，请务必寻找其他线索。>低矮草地、几座小山、石墙村庄和棕色砖房是秘鲁东部的的喀喀湖以南地区的典型特征。秘鲁北部的山脉通常被灌木、灌丛覆盖。这些山脉靠近海岸和厄瓜多尔边境，看起来通常比较干燥。松树通常种植于该国海拔较高的地区，远离沿海沙漠和亚马逊雨林。最常见的松树种是下面两种：>【图中近处】辐射松（_Pinusradiata_）：枝向上，树冠呈圆形，松针鲜绿色。树皮有裂纹，呈深灰色至棕色。现代种植品种的树干高大、下三分之二没有树枝分出。>>【图中远处】垂叶松（_Pinuspatula_）：树木高大直立，树冠随生长呈圆锥形到圆顶形，下三分之二可以没有树枝。>>/以上为译者注>亚马逊北部城市塔拉波托（Tarapoto）周围地区拥有中等高度树木覆盖的山脉，与哥伦比亚或巴西的丘陵地区看起来很相似。该国中部高海拔地区的丘陵、山脉两侧可见裸岩露出。一些最集中的地区从LagoChinchaycocha（胡宁湖）附近向南延伸到阿亚库乔（Ayacucho）。>裸露的岩石在该国的任何地方都可能见到，因此请谨慎使用此技巧。>同样，该国中部附近的较高山脉通常以陡峭的岩石山为特色。这种山脉主要分布在从瓦拉斯（Huaraz）向南到库斯科（Cusco）的远离海岸的地区。在秘鲁中南部的高海拔地区，可以看到成片的浅绿色地衣覆生于岩石上。在秘鲁的几个地区都有深红色的土壤。一些值得注意的地区包括该国南部的库斯科、阿亚库乔，北部城市卡哈马卡、塔拉波托，以及它们周围邻近的一些地区。伊卡（Ica）、阿雷基帕（Arequipa）和塔克纳（Tacna）等城市附近的地区拥有贫瘠且大部平坦的沙漠景观，有些类似于智利北部。您通常可以看到远处的山脉，尤其是在东边。中部和南部的沿海农业谷地通常夹在干燥的荒芜山脉之间。这些山谷的总体方向是西南-东北。>秘鲁北部的农业山谷可能看起来很像，但山上通常有较多的灌木。>一般来说，离的的喀喀湖越近，红砖房屋就越普遍，这类似于玻利维亚西部地区的主要建筑类型，很容易记住。此外也常可以看到建筑上的蓝色玻璃。>红砖建筑在该国的任何地方都可以看到，因此在猜测之前请优先使用其他线索。>木框架支撑屋顶的建筑物大多位于秘鲁北部地区，这些建筑物常常也是色彩鲜艳的。前舱开放的嘟嘟车主要分布在秘鲁的北半部，在亚马逊北部及其邻近地区尤为常见。>这种类型的嘟嘟车也能小概率出现在其他地方，因此在猜测之前请优先使用其他线索。>这种顶部黄黑色条纹的圆柱形路桩，是位于秘鲁南部的莫克瓜大区所独有的。第3步–聚焦皮乌拉（Piura）到兰巴耶克（Lambayeque）的1N拥有独特的半沙漠景观，三代为阴天、四代更干燥。1N/S在上图标记的路段为分隔式高速。>这是城市以外唯一分隔的高速公路。>伊卡以南的1S没有分隔，大段沿海。土壤通常是红或橙色，几乎没有植被。这段路完全被四代街景覆盖。SanAlejandro到Esperanza（华为地图没标该地名，不过影响不大）之间的5N是一条相对笔直、平坦，路况良好的道路，这条路大致正南北穿过热带雨林。秘鲁东部的30C在Planchon（华为地图标的应是该区的名称：拉斯彼德拉斯LasPiedras）和伊尼亚帕里（Iñapari）之间为三代白车。这里的特点是森林茂密，村庄很少，类似于巴西的内陆地区。其中一些路段已被四代覆盖。该路大部分为南北向。金比里（Kimbiri）和埃查拉特（Echarate）间的28B是一条铺砌的四代小路，道路线非常褪色或缺失，位于河谷旁边的山坡上。连接豪哈（Jauja）和万卡约（Huancayo）的山谷有平坦的平原，丰富的树木、农业区和小村庄。在山谷的两侧都可以看到南北向的山脉。比起南侧，的的喀喀湖北侧的街景是在明显更湿润的季节拍摄的。万卡约以北有一个浅湖，称为Chinchaycocha湖（也称为“中湖”），该湖通常是沼泽，在湖的东部可以看到一系列山脉。这个湖看起来类似于的的喀喀湖，但通常人口密度较低，树木较少。火山经常出现在阿雷基帕（Arequipa）及其周边地区。>在秘鲁境内，火山仅在图示的东南地区出现。>秘鲁的大多数林荫街道都在首都利马。这些路通常长而笔直，由混凝土或草堤隔开。中东部的亚马逊城市普卡尔帕（Pucallpa，华为地图标的是卡列里亚Calleria）靠近巴西边境，拥有一致的西南西-东北东的街道网格。该市的所有街景都是三代。>城市北部和东部的一些地区具有不同方向的路网。>伊基托斯（Iquitos）是秘鲁东北部一座与世隔绝的城市，只有三代街景覆盖。三轮嘟嘟车、阴云密布的天空和连绵起伏的亚马逊景观在该地区很常见。这处覆盖与秘鲁北部的其他街景是不相连的。南部城市库斯科（Cusco）以其盛行的红砖和西班牙殖民风格建筑而闻名。库斯科四面环山，机场位于市中心。由于其紧密和相似的建筑，库斯科看起来挺像玻利维亚的拉巴斯市。秘鲁最南端的塔克纳市北边有这个独特的干燥山脊。在秘鲁境内，这辆白色街景车位于库斯科大区中部。它从偏僻的AguasCalientes（华为地图标为马丘比丘MachuPicchu）驱车前往马丘比丘景区。trekker覆盖的火车轨道位于阿瓜斯卡连特斯和库斯科之间。第4步–地图和资源[「一个平衡的秘鲁-ABalancedPeru」][「秘鲁城市连胜-PeruCityStreak」]>译者｜嘉禾>>原文｜[秘鲁]>