总：本篇由于印尼植物种类繁杂，着重介绍各个主要群岛的特有种。第一部分利用植物辨别印度尼西亚1.Ficusdammaropsis松果榕(又称高地面包果)描述：叶大，宽可达六十厘米，长可达九十厘米，边缘有轻微褶皱，近椭圆形，识别的显著特征为较大的叶与形似松果的果实(直径约十五厘米)，故名松果榕。分布：为新几内亚岛的特有种，自然分布在海拔850-2750米之间。图片：2.Flindersiapimenteliana类槭巨盘木描述：乔木，可高36米，叶革质，羽状排列，花红色，圆锥花序较大，果实为木质蒴果，裂为五瓣，表面有刺。分布：分布于新几内亚岛，所罗门群岛和澳大利亚昆士兰州。图片：3.Musajohnsii描述：显著的识别特征为短小且橙红色的果实。其余差别不必赘述。分布：为新几内亚特有种。图片：4.Pandanusconoideus红果露兜树描述：乔木，高2-3.5米，树干棕色，叶带形，细长，果实红色，圆柱形，为显著的识别特征。分布：为新几内亚岛特种。图片：5.Jailoloahalmaherensis描述：树干纤细，黑棕色，叶剑形，细长，枝条常下弯，花粉紫色，果实黄色。分布：为摩鹿加群岛特有种，且目前只在东哈马黑拉上发现，自然生长于超基性土壤上。图片：6.Arecavestiaria红茎槟榔描述：冠轴(茎最上方颜色不同的部位)橙红色，十分突出，茎有明显的分节，形似竹子，枝条淡橙色。分布：为摩鹿加群岛与苏拉威西群岛特有种图片：7.Cerberafloribunda多花海芒果(俗称鹤鸵李)描述：乔木，高8-15米，叶为卵状披针形，革质，深绿色，在枝条上螺旋着生，花白色，伞形花序，萼片五，中心红色，果实核果，蓝紫色。分布：图片：8.Eucalyptusdeglupta彩虹桉描述：树皮彩虹颜色，只记住该点就可以。分布：绿色为原生范围，紫色为引种范围图片：9.Harpulliaramiflora枝花假山萝描述：叶卵形，纸质，树皮棕色，果序较长，着生于枝条上，果实果皮红色，种皮黄色。分布：图片：10.Lindsayomyrtusracemoides描述：紫金桃属某种，暂无中文正式名。识别特征为其生长中由白变蓝紫再到紫的叶色。叶卵状披针形，革质。分布：图片：11.Octomelessumatrana苏门答腊八果木描述：高大乔木，高75米，树皮棕色，有板状根，叶较大，掌状，穗状花序，花小，绿色，由于该种较大，可通过其掉落地上的枝条来识别。分布：图片：12.ixorajavanica爪哇龙船花描述：多年生常绿灌木，高可达4.5米，但在园林应用中植株高1-2米，茎粗壮，直立，绿色至深褐色或黑褐色。叶对生，矩圆状或长披针形，厚革质，有光泽，腹面墨绿色，背面黄绿色，全缘；具有明显叶柄，聚伞花序密集，顶生，具花60-90余朵，红色，花团较大；高脚碟状花，花瓣四枚。分布：原产印度，爪哇，马来半岛，中国华南有栽培。图片：12.Syzygiumdiscophorum描述：乔木，与蒲桃，莲雾等著名水果同属，识别特征为紫色的果实，叶状卵披针形，果实较小，花白色，花丝突出。分布：为爪哇特有种图片：13.Endertiaspectabilis描述：高大乔木，叶卵状，识别特征为黑色为主，十分斑驳的树皮。分布：图片：14.Nepenthesclipeata圆盾猪笼草描述：该种的最大识别特征为其笼蔓不是从圆盾形叶片的末端伸出，而是从离叶片背面末端一段距离的位置直接穿出。分布：只分布于加里曼丹的凯拉姆山上几乎垂直的花岗岩壁上。且分布于海拔600-800米地区。图片：15.Shoreabalangeran描述：高大乔木，卵形叶，枝条棕黄色，正面绿色，背面黄色，花黄色。分布：图片：16.Shoreafalciferoides描述：攀缘藤本，叶卵形，背面白色，奇数羽状复叶，枝条棕色。分布：图片：17.Saurauiabracteosa描述：灌木或小乔木，叶较大，卵形，幼叶淡红色，花白色，五瓣。分布：图片：18.Mangiferalalijiwa描述：该种的识别特征为其突出的长果柄，以及偏白色的果实，叶相比普通芒果较细长。分布：图片：19.Pandoreapandorana马来凌霄描述：攀缘藤本，长可达六米，叶羽状排列，花白色或稍有紫色花纹。分布：图片：20.Uvariadulcis甘玉盘描述：灌木或攀缘木质藤本，可达三十米，叶宽长条形，花黄绿色，果实较大，黄色。分布：图片：21.Vachelliatomentosa描述：高大乔木，树皮棕黄色，二回羽状复叶，花黄色，花丝显著突出，花序呈球形。分布：图片：22.Eucalyptusurophylla尾叶桉描述：常绿高大乔木，原产地树高60米，胸径2米。下半部树皮粗糙，红棕色，上部树皮灰白色平滑，呈薄片状剥落。树干通直圆满，树干可达树高1/2-2/3。树冠舒展浓绿。叶具柄，叶呈披针形，长15-25厘米，宽2-5厘米，成熟叶片顶端呈尾状，叶脉清晰，侧脉稀疏平行。边脉不明显。分布：分布于海平面到海拔3000米的次生山地林中。洪都拉斯有引种。图片：23.Dendrocnidemoroides金皮树(俗名自杀树)描述：多年生林下灌木，不到3米，叶心形，茎，枝，叶，果，叶柄全覆盖有刺，果实粉色。分布：分布于热带雨林中。图片：24.Cathormionumbellatum描述：高大乔木，偶数羽状复叶，特殊的是该种叶序首端的两片叶向内生长。花黄白色。分布：图片：25.Bruguieraexaristata肋果木榄描述：红树林灌木，叶倒卵形，肉质，螺旋着生。分布：图片：26.Brideliaovata卵形土蜜树描述：记住叶子的样貌就可以。分布：图片：27.Begoniatenuifolia描述：识别特征为其独特的叶形。分布：通常作为本地人的盆栽。图片：28.Bambusalako帝汶黑竹描述：识别特征为黑色的茎杆。分布：帝汶岛特有种，美国有引种栽培。图片：29.Acaciaoraria海岸相思树描述：高3-10米。树皮纤维状，总状花序；头部球状，花淡黄色。豆荚敞开卷曲至扭曲，边缘突出。种子纵向；珠柄形成的假种皮完全包围种子，红色或橙色分布：图片：30.Hoyaimbricata玳瑁球兰描述：攀缘藤本，独特的像锅盖般的叶形是识别的标志。叶可以为蚁群提供巢穴。分布：图片：31.Kjellbergiodendroncelebicum描述：高大乔木，树皮灰白色，叶倒卵形，螺旋着生，枝条淡红色，果实由青变黄色。分布：图片：32.Nepenthesglabrata无毛猪笼草描述：攀缘藤本，该种笼位差异不明显，下位笼为深红色，中位与上位笼为淡黄色带有红色花纹斑点。(笼位，即猪笼草的上位笼，中位笼，上位笼，分别对应猪笼草笼的不同高度，也代表着成熟阶段，上位笼代表植株发展到成熟阶段。)叶细长，淡绿色。分布：为苏拉威西岛特有种，只生长于海拔1600-2100的开阔森林中。图片：上图为上位笼33.Piperornatum美叶胡椒描述：正如其名，记住叶形及花纹就可以。分布：图片：34.Vandajennae珍妮万代兰描述：附生兰花，叶序奇特，易于记忆，花五瓣，白色，有红色花纹。分布：图片：35.Begoniaserratipetala齿瓣秋海棠描述：叶边缘有深锯齿，叶深绿色，有粉红色斑点，易于识别，花五瓣，粉红色。常做当地人盆栽。分布：图片：36.Brachionostylumpullei描述：直立草本，形似麻黄，盐节木等，但生境不同，该种整体为橙色或红色，花极小，易于识别。分布：图片：37.Cynometrabrowneoides(俗称手帕树)描述：乔木，高5-15米，树干棕色，叶绿色，羽状排列，花白色，聚伞花序，花丝突出，花序成熟后挂在树上远处看像一块块手帕，故得名手帕树。分布：图片：38.Musaingens巨芭蕉描述：世界上最大的草本植物，茎可高达25米，白色，果实熟后可达2公斤重，叶长五米，宽一米。分布：只分布在西巴布亚的阿尔法克山脉的热带山地森林中。图片：39.Myrmecodialamii(蚁巢木属某种)描述：典型的蚁栖植物，茎基部膨大，供蚂蚁居住，中上部茎较长，有凹凸的沟槽，叶箭形。分布：图片：40.ptychospermaschefferi红果穴穗棕描述：与其余常见的棕榈科植物不同，该种的叶更宽，颜色也更淡，易于识别。分布：只分布于新几内亚。图片：41.Sommierialeucophylla白叶椰描述：植株低矮，叶长卵形，平行叶脉，生长期会有叶变白。分布：为新几内亚特有种，自然生长于雨林地区。图片：42.Artocarpusaltilis面包树描述：叶大，成熟之叶羽状分裂，表面深绿色，果圆形，绿色。分布：世界范围内主要生长于加勒比海地区，太平洋岛国，印尼。印尼范围内除加里曼丹皆有分布。43.Calotropisgigantea牛角瓜描述：叶倒卵形，较大，植株低矮，花淡紫色，看图易于记忆。分布：原生于中国南部，马来地区，印尼种植广泛，加勒比海与非洲部分地区也有种植，不过分布较少，看见路边成丛生长可以选择东南亚，印尼范围内分布如图。44.糖棕BorassusflabelliferL.描述：茎高二十米左右，树干灰色，有横状纹理，叶生于茎顶，叶大，掌状分裂。分布：因其可酿酒，制醋，饮料，建造房屋等，其在南亚，东南亚地区种植广泛，若见到规模化种植可以选定这类区域：孟加拉，柬埔寨，印度，老挝，缅甸，斯里兰卡，越南，中国东南部，印尼方面，爪哇和马都拉岛中东部，苏拉威西，小巽他群岛和摩鹿加群岛的中南部分布较广。图片：第二部分印度尼西亚植被区域猜测编写中