第一部分总论(南方，北方，西北，青藏常见植物)该部分主要介绍国内主要行道树种，并附上分布省份，各省份的具体细致绿化植物会在后面单独写。(先写四川，重庆)一些植物学术语诸如“羽状复叶”“复伞形花序”“叶披针形"可自行百度查阅，此处不再赘述。南方地区常见植物1.Erythrinavariegata刺桐描述：高大乔木，树皮灰褐色，羽状复叶密集于枝端，叶菱状卵形，总状花序顶生，花冠红色。分布：台湾，两广，福建，四川，重庆，海南。图片：(识别特征为叶子和花的形态，未落叶时看叶，落叶后看花)叶：花：整体形态：2.榕属Ficus单拿榕属出来是因为南方的榕属绿化树种有高山榕，大叶榕等，在这些同属种间做出区分在街景里是不可能的，因此把几个种单独拿出来写也是误人子弟，祸患无穷，倒不如直接将榕属的特征写出来，毕竟分布大多都位于南方。描述：显著特征为卵状叶，气生根或板状根，果实小，密集于枝条，隐头花序(花在果实内部，从街景中看不到花)分布：主要分布于南方各省份图片：叶：(榕属大部分种的叶是全缘卵形叶，也有特例)气生根：果实：3.Dimocarpuslongan龙眼(别名桂圆)描述：常绿乔木，叶长圆状椭圆形，腹面深绿色有光泽，背面粉绿色，花序较明显，花瓣白色，果实无须多说。分布：我国西南部，东南部各省份广泛种植。图片：叶：花：果：整体形态：4.Podocarpusmacrophyllus罗汉松描述：小乔木或灌木，叶线状披针形，革质，种子球形，假种皮紫黑色。分布：长江以南广泛分布图片：叶，种子：整体形态：5.Bombaxceiba木棉描述：落叶高大乔木，树干有密集的圆锥状刺，掌状复叶，叶长圆形，花单生枝顶，红色，较大。分布：浙江，福建，江西，广东，广西，海南，重庆，四川，贵州，云南，台湾，香港图片：叶：树干：花：整体形态：(可能有人会将落叶后开花的木棉和前文的刺桐在街景中搞混，这个可以通过看"黑色部分"来分辨，刺桐中“黑色部分”呈长条状，在花内部，高于花，木棉的“黑色部分”在花下部，贴合着花瓣。)上段文字极不严谨，为了方便图寻记忆所以做了以上处理。6.Artocarpusheterophyllus波罗蜜(菠萝蜜)描述：该种特征明显，基本都认识，不必赘述，只列出分布范围。分布：广东、海南、广西、云南南部图片：7.Sterculiamonosperma苹婆描述：乔木，树皮黑褐色，叶椭圆形，革质，较大，圆锥花序，初为白色，后为淡红色，果实鲜红色，形态奇特。分布：广东、广西的南部、福建东南部、云南南部和台湾。广州附近和珠江三角洲多有栽培图片：叶：花：果实：整体形态：(从远处看见苹婆的淡红色花序，注意不要与合欢混淆，可以看叶子，合欢的偶数羽状复叶，叶小，苹婆则不同)8.Syzygiumjambos蒲桃描述：乔木，主干较细，多分枝，叶披针形或长圆形，聚伞花序顶生，花绿白色，果球形分布：分布于华南地区，主要分布于两广，云贵，福建，台湾。图片：叶：花：果：整体形态：(看到果实为红色的蒲桃时，该种为洋蒲桃，也就是莲雾，分布于两广，福建，台湾，海南。)9.Cassiafistula腊肠树描述：落叶乔木，枝条细长，偶数羽状复叶，叶长圆形，总状花序下垂，花黄色，荚果圆柱形，细长，初为青绿色，后为黑褐色。分布：我国南部，西南部省区各有栽培。图片：叶：花：果实：整体形态：(红色圈出部分为长条状荚果)10.Mangiferaindica杧果(芒果)描述：乔木，树皮灰褐色，叶长圆状披针形，圆锥花序，花黄色到粉红色，果实不必赘述。分布：广东，广西，福建，云南，台湾。图片：叶：花：果实：整体形态：11.Acaciaconfusa台湾相思(相思树)描述：常绿乔木，枝条灰色或褐色，叶披针形，头状花序球形，黄色，单生或簇生于叶腋。分布：台湾、福建、广东、广西、云南图片：叶：花：整体形态：12.Jacarandamimosifolia蓝花楹描述：落叶高大乔木，二回羽状复叶，叶端具尖，花序较大，花蓝色。分布：广东、海南、广西、福建、云南南部，四川图片：叶：(叶形是街景中重要的判断依据)花：整体形态：13.Spathodeacampanulata火焰树描述：落叶乔木，一回奇数羽状复叶，叶椭圆形，花橘红色，较大。分布：广东，福建，云南，台湾图片：叶：花：果：整体形态：14.Eriobotryajaponica枇杷描述：常绿小乔木，小枝粗，有绒毛，叶革质，倒卵形，圆锥花序，花瓣白色，果圆形，黄色。分布：华中，华南地区栽培。图片：叶：花：果：整体形态：15.Terminalianeotaliala小叶榄仁描述：常绿乔木，主干笔直，侧枝轮生，分层明显，叶倒卵状披针形，花不明显。分布：华南地区广泛栽培图片：叶：整体形态：16.Osmanthusfragrans木樨(桂花)描述：常绿乔木或灌木，树皮灰褐色，叶片革质，长椭圆形，聚伞花序簇生于叶腋，花冠黄白色，橘红色或白色。分布：华南地区广泛栽培图片：叶：花：整体形态：17.Elaeocarpusdecipiens杜英描述：常绿乔木，叶革质，卵形，上面深绿色，总状花序，花瓣白色，核果椭圆形。(识别特征为叶形和生于枝条的白色花序，从街景中看也就是叶和花形成的不断的绿—白分层)分布：于广东、广西、福建、台湾、浙江、江西、湖南、贵州、云南图片：叶：花：整体形态：18.Camphoraofficinarum樟描述：高大乔木，树皮黄褐色，不规则纵裂，叶卵状椭圆形，果近球形，紫黑色。分布：分布于南方各省区图片：叶：果：树干：整体形态：19.Eucalyptusrobusta桉描述：高大乔木，成熟叶卵状披针形，花在街景中几乎不可见，树干较细。分布：在华南各省分布，但栽种不良，常出现枯顶，断顶等现象。在云南，四川生长良好。图片：叶：整体形态：20.Eucalyptuscitriodora柠檬桉描述：高大乔木，树皮光滑，灰白色，叶窄披针形。分布：广东，广西，福建，云南，贵州图片：叶：树干：整体形态：21.Dilleniaindica五桠果(第伦桃)描述：乔木，较矮小，叶长圆形，侧脉密集，花较大，单生枝顶，花瓣白色，果实球形。分布：台湾，海南，广东，福建，云南图片：叶：果：花：整体形态：22.Morellarubra杨梅描述：常绿乔木，叶革质，椭圆状倒卵形，核果球形，成熟时紫红色或深红色。分布：江苏、浙江、台湾、福建、江西、湖南、贵州、四川、云南、广西、广东图片：叶：果：整体形态：23.Ananascomosus凤梨(菠萝)描述：茎短，叶多数，呈莲座状排列。(结果时大家都会认，重要的是在没有果实时辨认出来)分布：福建、广东、海南、广西、云南图片：24.Citrusmaxima柚描述：乔木，叶形独特，总状花序，花瓣白色，果实圆球形，较大。分布：广东、广西、福建、江西、湖南、湖北、浙江、四川图片：叶：果：整体形态：25.Melaleucacajuputi白千层描述：高大乔木，树皮灰白色，厚而软，层层剥落，特征明显，穗状花序，花白色。分布：广东，广西，台湾，福建图片：叶：花：树干：整体形态：(树皮是街景中的识别要素)26.Liriodendronchinense鹅掌楸描述：落叶乔木，叶马褂形，花杯状，花瓣绿色。分布：陕西(镇巴)、安徽（歙县、休宁、舒城、岳西、潜山、霍山）、浙江（龙泉、遂昌、松阳）、江西（庐山）、福建（武夷山）、湖北（房县、巴东、建始、利川）、湖南（桑植、新宁）、广西（融水、临桂、龙胜、兴安、资源、灌阳、华江）、四川（万源、万县、秀山、南川、叙永、古蔺、锡连）、贵州（绥阳、息峰、黎平）、云南（彝良、大关、富宁、金平、麻栗坡），台湾。图片：(识别重点在于叶形和落叶的特征(落叶树种秋天叶会变色))叶：整体形态：27.Bauhiniapurpurea羊蹄甲(红花羊蹄甲，洋紫荆两种与该种区别不大，且分布范围几乎相同故此处省略)描述：乔木，叶羊蹄形，总状花序侧生或顶生，花瓣白色或桃红色，荚果带状，扁平。分布：图片：叶：花：果：整体形态：28.Davidiainvolucrata珙桐描述：落叶乔木，叶互生，宽卵形，有锯齿，花形独特，果球形分布：湖北西部、湖南西部、四川、贵州北部、云南北部图片：叶：果：花：整体形态：29.Manglietiafordiana木莲描述：乔木，叶革质，窄倒卵形，花大，花瓣白色。分布：福建、广东、广西、贵州、云南的海拔高于1200米处。图片：叶：花：整体形态：30.Dendrobenthamia四照花属描述：街景中唯一的可识别点为花的形态分布：长江以南各省区图片：(属内各种的花的形态)整体形态：31.Araucaria南洋杉属直接记忆图片即可，本属国内引种了三种大叶南洋杉Araucariabidwillii南洋杉Araucariacunninghamii异叶南洋杉Araucariaheterophylla南洋杉属在我国主要分布于广东，云南，福建，台湾。32.Metasequoiaglyptostroboides水杉描述：落叶乔木，树干基部常膨大，叶线性，在枝上排列为羽状。(水杉与松类植物，水杉与落羽杉的区分见炒饭植物法帖子[https://choa.fun/p/1314910]分布：叶：整体形态：33.Taxodiumdistichum落羽杉描述：落叶乔木，茎基部膨大，常具有呼吸根，叶线性，羽状排列。(水杉与落羽杉的区分详见[https://choa.fun/p/1314910]分布：广东，上海，湖北，湖南，福建，浙江，重庆图片：34.Delonixregia凤凰木描述：高大落叶乔木，叶为二回偶数羽状复叶，总状花序，花红色，密集，荚果带形，扁平。识别特征为鲜艳的红色花朵，若不在花期则以叶形和果形识别，注意与蓝花楹的区分，蓝花楹的果实球形，且为二回奇数羽状复叶。分布：福建、河南、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南，深圳。图片：叶：花：果实：整体形态：(注意果实)35.Callistemonrigidus红千层描述：小乔木，叶片线形，穗状花序，单个花序如瓶刷，颜色鲜红，易于识别。分布：上海，江苏，浙江，福建，江西，湖北，广东，广西，重庆，四川，贵州，云南。图片：叶：花：整体形态：36.Ravenalamadagascariensis旅人蕉描述：形态独特，直接看图片会更好记忆。分布：福建，云南，广东，海南图片：37.Sapindussaponaria无患子描述：高大落叶乔木，叶对生，长椭圆状披针形，圆锥花序顶生，花黄白色，果实球形，识别特征为，秋天时，以通体黄叶和叶形识别，绿叶时，以花序和叶形识别。分布：图片：叶：花：整体形态：秋季形态：春夏形态：38.Cocosnucifera椰子描述：乔木，茎淡褐色，较粗壮，叶羽状全裂。分布：海南，云南南部，广东，台湾图片：叶：整体形态：39.Arecacatechu槟榔描述：高大乔木，茎灰白色，有明显的环状痕，叶簇生茎顶，叶裂较深。分布：湖南，海南，云南，台湾，广东。图片：叶：茎：整体形态：补充：椰子与槟榔的区分：叶：椰子叶的每片裂叶较细窄，槟榔叶的每片裂叶较宽。茎：椰子茎较粗大，且为淡褐色，环状痕不明显，槟榔茎纤细，灰白色，环状痕很明显。整体形态：槟榔的生长高度普遍高于椰子。40.Trachycarpusfortunei棕榈描述：乔木，树干圆柱形，其上有不易脱落的老叶柄基部和密集的网状纤维，叶片近圆形，深裂。分布：图片：叶：整体形态：41.Washingtoniafilifera丝葵描述：乔木，叶大，叶裂较深。分布：广东，海南，云南，福建，广西，台湾。图片：叶：整体形态：补充：丝葵与棕榈的区分主要看叶，丝葵的叶裂较棕榈比较浅，对比可知。，上图为丝葵叶，下图为棕榈叶。42.Caryotaobtusa董棕描述：乔木状，较高大，茎黑褐色，基部膨大成瓶状，叶宽楔形。分布：广西，广东，云南，西藏。图片：叶：整体形态：43.Caryotamaxima鱼尾葵描述：乔木状，较高大，茎绿色，被白色绒毛，茎有环状叶痕。分布：福建，海南，广西，广东，云南图片：叶：整体形态：()44.PlumeriarubraL.鸡蛋花(红鸡蛋花)描述：落叶小乔木，叶椭圆形，革质，较大，花红粉色或白色，易于识别。分布：图片：叶：花：整体形态：北方地区常见植物1.CatalpaovataG.Don梓描述：高大乔木，树冠伞形，叶形特殊，果实长条状，形似豆角，故有俗称“豆角树”分布(该种在北方分布的不是很广泛，但是一旦结合周边环境判断出是北方，就可以用来判断华北)：叶：花：果实(最重要的识别因素)：整体形态：2.Quercusmongolica蒙古栎(辽东栎)描述：高大落叶乔木，树皮黑褐色，叶倒卵形，多对粗钝齿分布：叶：花：果实：整体形态：3.Betulaplatyphylla白桦描述：树干为识别特征，不必赘述分布：叶：树干：整体形态：4.Populustomentosa毛白杨描述：高大落叶乔木，叶三角状卵形，树皮白色，笔直。分布：叶：树干：整体形态：落叶后：落叶前：编写中(手误点了发布，所以北方部分有一点内容)