这一篇以全球尺度来写，主要写一些分布范围比较特殊，形态比较特殊，可以判断出国家或地区的棕榈类植物，再把一些常见的棕榈类植物写一写，棕榈科植物对于图寻街景是个难题，一来是这类植物通常差别细小，二来是其定种的特征大多数都要依靠花和果实，所以我尽量写一些不需要花和果实就可以辨认出来的，特征明显的物种，并且尽可能地缩短描述语句，减少分类学名词，以便于减少学习负担和时间。诸如椰子，油棕，糖棕，丝葵一类的分布广泛的植物，这里就不加赘述了，如果想了解这类物种在某一地区的细致分布的，可以在qq上私聊我。(QQ号：3090855316)植物法的初衷，是想让大家在野外环境下能够依靠植物辨别大洲，国家，因此文档里会多写一些特殊分布的物种。*本篇以及所有植被文档中的“引种”的意思为在某地有野生种，植物园引进的情况我不算入“引种”之中，毕竟在图寻里植物园应该不太常见1.Chamaeropshumilis欧洲矮棕描述：灌木状，植株矮，丛生，叶掌状，茎高2-4米，直径25cm左右，叶宽大，颜色较浅。分布：图片：2.Hyophorbelagenicaulis酒瓶椰描述：茎基部鼓起，似酒瓶，极易识别。分布：原产毛里求斯，但因奇特外形被全球热带地区引种，该种可以用于美国，中国区域定位，美国只有佛罗里达和夏威夷有种植，中国只有海南有种植。图片：3.Cyrtostachysrenda猩红椰子描述：叶鞘为鲜艳红色，茎细长，叶羽状分裂，植株最高可以长到16米分布：泰国南部，马来西亚，印度尼西亚，巴布亚新几内亚，中国南部。图片：4.Allagopteraarenaria轮羽棕描述：叶细长，叶中间有明显的白色叶脉，在茎上螺旋状排列，植株比较低矮。分布：巴西东北部，巴西南部，巴西东南部，多生于沙质土壤图片：5.Euterpeoleracea巴西莓描述：茎细长，叶羽状分裂，较大，果实黑色。分布：巴西北部和东北部，哥伦比亚，厄瓜多尔，法属圭亚那，圭亚那，苏里南，特立尼达和多巴哥，委内瑞拉图片：6.Bactrisgasipaes桃果棕榈描述：叶羽状分裂，较大，茎细长，表面有一圈圈密集的刺。分布：玻利维亚、巴西北部、巴西中西部、哥伦比亚、哥斯达黎加、厄瓜多尔、法属圭亚那、洪都拉斯、尼加拉瓜、巴拿马、秘鲁、委内瑞拉、萨尔瓦多、特立尼达和多巴哥图片：7.Wodyetiabifurcata狐尾椰描述：茎细长，白色，有环状纹，叶形独特，似狐尾。分布：澳大利亚昆士兰州特有种，国内两广，海南有引种栽培，其余地区引种数据不详，所以在纯粹植物的情况下可以选昆士兰。图片：8.Bismarckianobilis银叶霸王棕(俾斯麦棕)描述：叶掌状分裂，较大，茎较矮，叶银白色，易于识别。分布：原生马达加斯加西部，北部，墨西哥，澳大利亚东北角，厄瓜多尔及附近地区，中国华南地区有引种。图片：9.Ptychospermamacarthurii青棕描述：茎细长，植株丛生，茎有环状纹，叶羽状分裂。分布：原产澳大利亚的昆士兰，北领地；巴布亚新几内亚，印尼，马来西亚，中国南部有引种。图片：10.Livistonachinensis蒲葵描述：植株高5-20米，叶掌状分裂，叶尖端自然下垂。分布：华南地区尤其是广东，台湾地区常见，中南半岛有少量分布。图片：11.Latanialonraroides红脉葵描述：叶掌状分裂，叶柄红色，易于识别。分布：留尼旺岛特有种图片：12.Caryotamitis短穗鱼尾葵描述：丛生，高5-8米，茎绿色，叶似鱼尾。分布：原生于中国东南部，中南半岛，印度尼西亚，中美洲有引种。图片：13.Acoelorraphewrightii沼地棕描述：茎细长，植株丛生，高5-7米，叶掌状分裂。分布：美国佛罗里达，墨西哥东南部，中美洲，南美洲哥伦比亚。常生于沼泽地图片：14.Serenoarepens锯叶棕描述：植株低矮，高1-2米，茎几乎不可见(从远处看)，叶掌状分裂，较大。分布：图片：15.Archontophoenixalexandrae假槟榔描述：叶羽状分裂，生于茎顶密集，上面绿色，茎细长，灰白色，有环状纹路，叶鞘绿色。分布：原产澳大利亚东南部，东南亚，南美部分地区(见图)，及中国南部有引种图片：16.Chambeyroniamacrocarpa红叶青春葵描述：茎细长，灰白色，叶鞘绿色，茎有环状纹，叶羽状分裂，绿色，新生叶为红色。识别特征为红叶。分布：新喀里多尼亚特有种，全球植物园有引进。图片：17.Pigafettafilaris绒毛高刺椰描述：植株高大，最高50米，茎有环状纹理，其间有红褐色坚硬绒毛，茎灰白色，叶羽状分裂。分布：马鲁古群岛和巴布亚新几内亚。图片：18.Ceroxylonquindiuense哥伦比亚蜡椰描述：世界上最高的单子叶植物，最高可达60米，茎细长，叶生于茎顶部。分布：生于哥伦比亚安第斯山脉中部和东部，在秘鲁北部的安第斯山脉也有少量分布。海拔范围在海拔2000至3100米。图片：19.Attaleabutyracea油直叶榈描述：树高15-20米，最高可达25米，叶羽状分裂，长9-11米，宽达2.5米，下部挺直向上，上部下弯成拱形。叶柄粗壮坚硬木质化，部分老叶柄基部宿存于茎干上。分布：玻利维亚、巴西北部，中西部、哥伦比亚、哥斯达黎加、厄瓜多尔、危地马拉、洪都拉斯、墨西哥湾、墨西哥东南部、墨西哥西南部、尼加拉瓜、帕纳美、秘鲁、特立尼达和多巴哥、委内瑞拉图片：20.Dypsislutescens散尾葵描述：丛生灌木，高2-5米，茎粗4-5厘米，基部略膨大。叶羽状全裂，平展而稍下弯，长约1.5米，黄绿色。叶柄及叶轴光滑，黄绿色，上面具沟槽，背面凸圆；叶鞘长而略膨大，通常黄绿色，初时被蜡质白粉，有纵向沟纹。分布：马达加斯加、安达曼群岛、孟加拉国、科摩罗、多米尼加共和国、萨尔瓦多、海地、牙买加、背风群岛、波多黎各、留尼汪、特立尼达和多巴哥、委内瑞拉安的列斯群岛。图片：21.Coperniciaprunifera描述：较高大乔木，茎干灰色，宿存叶柄整体成螺旋状排布，易于识别，叶掌状分裂。分布：图片：