总：本文介绍新西兰常见，或特殊分布的物种，以及新西兰部分地区的植被特点，见到其中的几个种同时出现，大概率在新西兰。一.物种1.Oleariaavicenniifolia新西兰树紫苑描述：灌木状，叶子卵形，深绿色，下面有白色绒毛，簇状白色的雏菊状的花序，花瓣白色。分布：南岛南部沿海地区及斯图尔特岛图片：2.Oleariatraversiorum描述：高8-16米左右的乔木，树形歪曲，树皮灰白色，叶长倒卵形，小，花冠毛灰色突出。分布：本种为查塔姆群岛特有种，多分布在沼泽，湿地处。图片：3.Halocarpusbidwillii白袍杉描述：灌木状，常生于贫瘠土壤，枝条灰色到红褐色，近距离观察，其鳞叶末端的红色幼年球果是一大特征。分布：栖息地范围广，分布于新西兰南纬39º的山地和亚高山栖息地。在北岛只分布于山地到高山，(海拔600至1500米)斯图尔特岛的分布特殊，在其海平面附近。图片：4.Cordylineaustralis描述：高8-15米，乔木，树皮棕褐色，叶剑形，灰绿色，易于识别。分布：新西兰除南岛西南沿海地区无分布，其余地区广泛分布，美国西海岸和不列颠群岛将此种作为观赏树种引进，若见到野生种大概率在新西兰。图片：5.Neopanaxarboreus新西兰五指描述：叶倒卵形，革质，有5-7个小叶，通常为5。有粗锯齿，花序为复伞形花序，紫色，果实紫红色。分布：全岛广泛分布，多分布于沿海至山地潮湿处。图片：6.Fuchsiaexcorticata新西兰倒挂金钟描述：乔木或灌木，高可达12米，树皮浅棕色到橙色，叶卵形，叶柄细长，叶缘有小锯齿，花紫红色到紫黑色。分布：图片：7.Dacrycarpusdacrydioides新西兰鸡毛松描述：乔木，高40-50米，树皮灰白色，树干的大部分无枝条，花粉黄色，聚于枝条顶端，假种皮红色到橙色。分布：图片：8.Coprosmarobusta描述：灌木或小乔木，高6米，叶革质，上面深绿色，下面白灰色，边缘有细小锯齿，花黄色，果实红色到橙色。分布：全岛广泛分布图片：9.Pittosporumcrassifolium厚叶油桐描述：叶倒卵形，深灰绿色，有绒毛，花期时其突出的红色花朵是识别的显著特征。分布：新西兰全岛广泛分布，其余野生分布于诺福克岛，夏威夷，锡利群岛。图片：10.Agathisaustrilis新西兰贝壳杉描述：不必记忆叶形，该种树体庞大，树皮灰白色，只看图片便可记住。分布：图片：11.Kōwhai(作为国花，要用毛利语尊重一下)科槐描述：乔木，高8米左右，树皮光滑，叶小，花黄色，倒立，黄色种荚是重要的识别特征。分布：全岛广泛分布，多分布于街道，花园等人工区域。图片：12.Pittosporumeugenioides橙香海桐描述：乔木，高12米，叶黄绿色，边缘卷曲，革质，捏碎有柠檬香味分布：遍布南岛和北岛的低洼森林。图片：13.Nestegisapetala描述：乔木，树皮灰白色，高6米，叶长卵形，叶序直立，深绿色，果实橄榄形。分布：多分布于北岛低洼地带及沿海地区。图片：14.Leptospermumscoparium麦卢卡树描述：灌木，高2-3米，叶细长，灰绿色，花白色或红色，特征显著。分布：分布于新西兰全岛和澳大利亚东南沿海地区。图片：15.Discariatoumatou新西兰连叶棘描述：乔木，高3-4米，树枝灰白色，有刺，叶小，灰绿色，花白色。分布：常见于河床，广泛分布于南岛东部，在怀卡托河口以南的北岛的一些沿海地区也有发现图片：16.Manoaocolensoi描述：植株较矮，高2-5米，树皮，树枝灰色，叶下垂，密布，易于识别。分布：主要分布于北岛中央火山高原的山脉附近及南岛西部。图片：17.Rhopalostylissapida尼考棕榈描述：高7-15米，树干有密集的环痕，冠轴(棕榈树叶下方的一段部分)长1米，绿色。分布：新西兰特有种，在北岛广泛分布，南岛自马尔堡峡湾和尼尔森向南到西部的奥卡里托和东部的班克斯半岛，查塔姆群岛和皮特群岛也有分布，但偏向幼年形态，果实也较大。图片：18.Metrosiderosrobusta卡拉塔木描述：高25-40米，其生活史以附生阶段开始，因此该种幼年时通常树木下方中空，只由下垂的根构成，树皮坚硬，棕色或淡黄色，叶革质，深绿色，顶端有下凹缺口，花红色，花丝伸长，花期易于识别。分布：在北岛，分布自北部的蒂帕基到南部的惠灵顿。在南岛分布自尼尔森到格雷茅斯和霍基蒂卡，最南端分布在南纬42°4′的马希纳普阿湖，其自然栖息在沿海和低地森林。图片：19.Scheffleradigitata南鹅掌柴描述：灌木或乔木，树皮绿色，叶柄淡红色，叶互生，掌状，全为7片一组，花白绿色，圆锥花序。分布：全岛和斯图尔特岛广泛分布，为新西兰特有种。图片：20.Merytasinclairii新西兰柳矛木描述：乔木，高6-8米，叶生长于枝条顶端，叶革质，有光泽，叶大，易于识别。分布：自然只分布于三王群岛，人工引种在母雏群岛。图片：21.Dacrydiumcupressinum新西兰垂枝松描述：叶形不必记忆，其枝条下垂形成的树种“风土”是辨别的一大特征分布：分布于南岛，北岛及斯图尔特群岛，南岛东部分布较少，在班克斯半岛上已天然灭绝。图片：22.Phyllocladustrichomanoides芹叶松描述：乔木，最高达25米，叶羽状分布，叶形似芹菜叶，故得名芹叶松。该种的叶形是识别的显著特征。分布：在北岛，分布于从蒂帕基到南纬40度的低地森林。在南岛，分布在马尔堡北部和尼尔森到南纬41°30'。图片：23.Toroniatoru描述：乔木或灌木，高5-7米，叶细长，革质，花淡黄色或白色，成簇，果实深紫色。分布：在北岛广泛分布，南岛也有分布但较少，主要分布于沿海及山地贫瘠的土壤上，多生长在火成岩附近，并与新西兰贝壳杉一起生长。图片：24.Enteleaarborescens描述：乔木，但低矮，3米左右，叶较大，有锯齿，花白色，花丝黄色，生长于枝条顶端，很是突出分布：分布在三王岛，北岛和南岛。在北岛，分布自蒂帕基到卡菲亚和马希亚半岛以南的卡菲亚和马希亚半岛，在南岛，只分布于于尼尔森西北部的金湾地区。通常分布于滑坡，悬崖，河流，和湖泊的边缘。图片：25.Hymenophyllumnephrophyllum描述：孢子体叶盾圆形，有缺口，孢子囊群着生与叶背边缘，该种为附生蕨类，常生长于林下或高大乔木树干上。分布：南岛，北岛，斯图尔特群岛和查塔姆群岛，为新西兰特有种。图片：26.Aspleniumflaccidum描述：附生蕨类，植株细长，下垂，二回羽状分裂，孢子囊群着生与叶背边缘。分布：新西兰全国广泛分布图片：27.Lygodiumarticulatum描述：攀缘蕨类，根茎匍匐，叶无毛，可育叶与不育叶形态差别大，一般以不育叶为识别特征，不育叶细长，基部较圆。分布：只分布于北岛的森林中，是特有种。图片：28.Celmisiahaastii新西兰高山雏菊描述：叶灰绿色，宽椭圆形至倒卵形，莲座状聚集，茎直立，舌状花白色，头状花序较大。分布：分布于南岛，从北坎特伯雷向南自然分布，多生长于高山地区。图片：29.Ficiniaspiralis描述：植株直立，叶黄绿色，茎杆直立，叶细长，花果期有红色果实围绕植株生长。分布：北岛，南岛，斯图尔特和查塔姆群岛，多分布于海岸边沙丘图片：30.Megaherb巨型草本描述：该条目并非植物，而是一种生态现象，指发生在新西兰亚南极岛屿及地球上其他亚南极岛屿上的草本演化状态，这些草本植物通常植株巨大，颜色鲜艳，叶子巨大。图片：新西兰特殊种：31.Anisotome分布：分布于澳大利亚和新西兰图片：32.Bulbinellarossii分布：为奥克兰群岛和坎贝尔群岛特有种图片：33.Pleurophyllumcriniferum分布：为安提波德斯群岛，奥克兰群岛，坎贝尔群岛特有种图片：34.Pleurophyllumspeciosum分布：为奥克兰群岛，坎贝尔群岛特有种图片：补充：35.麻兰：Phormiumtenax分布：多分布于塔斯马尼亚，新西兰全岛，大洋洲诸岛国，但更常见于新西兰，开花时易于识别。总：该文档并不全面，有很多物种没有提到，日后会逐渐补充。