（一）特殊树种及特殊生态区总：1.相信大家都能将欧洲植被一眼看出，因此不再解释欧洲植被的总体特点，由于有反映北美洲部分地区与北欧难以区分，这部分会在针叶树的部分解释。2.由于街景的模糊以及同属植物间的细小差别，一些可以用来选择地点，但不能很好在街景中辨别出来的树种并没有提及，这是为了降低教程的难度。3.‌欧洲陆地自然植被生态区按EEA版本可分为49种，由于街景地图的模糊性，视野局限性，并不能完全把握街景中某一处森林的所有特征，因此我在踌躇了两天后还是选择了树种介绍，并加以特殊生态区的方式，这样记忆项不会太繁杂，也不会难以理解。特殊物种(包含北美洲部分物种)总：由于欧洲，北美洲部分树种(如榛树，榆树，白蜡树，花楸，欧亚槭等)早先年作为园林绿化及野外先锋树种，被广泛种植，故本文不再介绍，只介绍部分常见，但分布范围可以作为地点大致选择的物种。1.欧洲山毛榉Fagussylvatica分布：(绿色为自然分布，橙色为引种分布)特征：典型25-35米高，直径2米左右,叶子卵形，表面光滑，秋天不会掉落，叶片变红，树皮一般灰色，花小，黄绿色，路边，野外都很常见。图片：此种可作为与北美洲的区分，欧洲远远常见于北美洲2.针橡木Quercuspalustris分布：(此为原生范围，欧洲也有引种，但种植很少)特征：高15-25米，直径1米，幼年期树冠金字塔形，树皮光滑，树龄较大时树皮逐渐粗糙，树冠呈现上部枝条向上倾斜，中部枝条成直角，下部枝条向下倾斜的松散状，这是识别的重要特征。本种有红叶现象。图片：此种可作为欧洲与北美的区分，在美国中部，针橡木作为绿边绿化树种十分常见，但不能完全以此判断，欧洲也有引种。3.黑核桃(黑胡桃)Juglansnigra分布：特征：树冠为不规则椭圆形，高21-24米，直径0.61-1.22米，树皮深灰色，具沟壑，一个很明显的特征是树皮裂成菱形，叶羽状复叶，秋天叶变黄，树枝浅棕色，黑胡桃树是植物中化感作用的代表，其周围的植株由于其分泌胡桃醌而大面积黄叶枯死，这也可以作为识别特征。图片：此种可以作为北美与欧洲区别的标志。4.英国胡桃Juglansregia分布：相比黑胡桃，英国胡桃较矮，高15米左右，树干颜色较浅，一般为灰棕色，有深色条纹或斑块。图片：5.欧洲栗Castaneasativa分布：特征：叶子细长，具有锯齿，树皮浅灰色到浅棕色，高20-25米，花白色。图片：此种进入果期后很好判断，但要注意与美国板栗区分，美国板栗的叶比欧洲板栗更短更宽，叶子光泽更暗，树皮发绿棕色。6.欧洲七叶树Aesculushippocastanum分布：特征：识别特征明显，叶子总是七片成组，花直立，白色或红色，果实与板栗相同，易混淆，欧洲七叶树果实刺长，少，但有毒不可食。图片：7.欧洲花楸Sorbusaucuparia分布：特征：高5-15米，灌木或乔木，树皮由黄灰到灰黑色不等，羽状复叶，花白色，小，果实红色，小，易与山楂混淆。图片：此种分布广泛，但作为一个常识写出来，也是为了防止与山楂混淆，吃了果子身体不适。8.锯叶棕Serenoarepens分布：(此为原生范围，现在由于锯叶棕的药用性，已在美国东南沿海处广泛分布)特征：植株矮小，一般为1-2米左右，叶形与蒲葵相似，掌状深裂，通常匍匐生长，茎有许多分支，叶片锐利有刺图片：此种为美国东南沿海特种，见到该种可直接选择美国东南沿海地区9.滨枣Paliurusspina-christi(由于人们古时认为基督被钉十字架时头顶的荆棘冠就是该种植物的枝条，故俗称基督刺)分布：特征：落叶灌木或小乔木，可以长到3-4米，叶卵形，绿色，果实成熟后木质，坚果，可作为识别标志。图片：此种在地中海及南欧分布较广，可用于粗略的地点选择10.油橄榄Oleaeuropaea分布：特征：高7-15米左右，叶细长，远处看树冠灰白色，易于识别。图片：本种为欧洲地中海地区典型树种，分布范围不大。11.盐节木Halocnemumstrobilaceum分布：特征：植株矮小，具有明显的柱状节理，易于分辨，不必多言。图片：此种在新地岛等北方荒漠也有分布，但在挪威，冰岛等地区荒漠无分布，因此可作为北部荒漠的鉴别种。12.角豆树ceratoniasiliqua分布：特征：树高15米左右，叶卵形，树冠呈半球形，树皮棕色，粗糙，秋天开花，花螺旋分布，果实豆荚状，成熟后黑色。图片：此种用于欧洲十分好用，分布范围不广，且花果期十分易于识别。13.三裂槭AcermonspessulanumL.分布：特征：识别特征为边缘平滑的三裂叶，叶较小，有红叶现象，欧洲路边常见。图片：14.卵圆叶唐棣Amelanchierovalis分布：特征：灌木，花白色，较小，花较多，开花时叶少，叶卵圆形，深绿色，花期易于识别图片：15.ArbutusandrachneL.分布：特征：乔木，树皮红褐色，剥落形态特征明显，叶卵圆形，果实红色，球形，花小，白色。图片：(本种的相似种Arbutusunedo草莓树，特征与该种类似，在街景中几乎不可能分辨，所以此处不在赘述，只给出分布图)16.欧白芷Angelicaarchangelica分布：起源于北欧，分布于欧洲全境。(在冰岛和羽扇豆混合生长形成主要景观)特征：草本植物，叶有锯齿，复伞形花序，花黄绿色(区别于当归的白色)，茎直立，初绿色，后紫褐色。图片：17.火树myricafaya分布：由于网络上所记录的分布范围较不准确，故用文字说明。西班牙，葡萄牙除北部以外的沿海地区及其海外岛屿，夏威夷也有分布，且已成严重的入侵物种。特征：叶细长，绿色，轮生于枝条，果枝轮生于叶基部，果实着生于枝条上，由红色逐渐变黑色图片：其实对于这类分布范围很小的物种，一开始并不想写入，但是后来觉得在一些分布范围较广的物种中时不时插入分布范围小的，好识别的物种，会记忆起来更轻松一点，且该类物种用于选择地点十分准确。针叶树总论：①本文所论的针叶树大概都为松，冷杉，云杉，柏区分一个针叶树是以上三种的那种十分简单，从叶来讲，松叶通常以2，3，5为一簇生长，而云杉则单叶生长，且在叶附着处(叶基部)有明显的加固凸起，冷杉叶也是单独一条生长，但不会有任何云杉般的基部偏木质化的加固组织，“假冷杉”例如道格拉斯冷杉，叶基部会有弯曲，变黄的组织，用于连接枝条，冷杉则不同，只有像吸盘一般的简单连接组织。从球果来讲，松树球果更硬，木质化，且苞鳞更少，向下生长，通常由绿色变为红棕色或黑色，云杉苞鳞更薄，分布更密，更光滑，向下生长，冷杉球果总体与云杉相似，但向上生长，且由紫色，绿色或蓝色变为金棕色，从树枝树皮树冠来讲，松树枝通常向上生长，但数量少于云杉和冷杉，松树皮幼年期光滑，随着年龄增长逐渐变为片状生长，树冠由开放的，圆形的树冠逐渐变为松散的三角形(即枝条密度减小)云杉枝通常向上生长，云杉树皮倾向于形成粗糙和鳞片状的树皮，树冠通常生长为瘦长的等腰三角形。冷杉下部枝条丰富且经常向下生长，树冠高大挺拔，类似云杉，但枝条间空隙更大，树皮由幼年的光滑逐渐变为沟壑状。(特殊：铁杉叶为扁平状，红豆杉成灌木状，叶尖，柏木鳞状叶特征明显，三者都易于识别因此不再赘述。)②针叶林特征：北美的针叶林主要是云杉组成，斯堪的纳维亚和芬兰针叶林由云杉、松树和桦树组成，俄罗斯针叶林根据地区有云杉、松树和落叶松，而东西伯利亚针叶林是广阔的落叶松林针叶林偏南部林下灌木较多，美洲常生羽扇豆，柳兰等，偏北部则多地衣，整体较稀疏，且会出现生长不齐的现象(冰修剪等)，针叶林越偏北，树枝倾斜角度越小。18.欧洲银冷杉abiesalba分布：特征：树高30-40米，树干直立，树冠三角形，叶轮生，会长成水平状或向上生长。表面都有明显的白色气孔带，球果直立，形状较窄，成体易于辨别。图片：对于针叶树，在街景中，如果是远处拍摄，则模糊不清，基本无法辨别，除非像欧洲赤松，或蓝桉那类可以靠树皮颜色判断出的物种，因此针叶树的辨别一般更适用于在野外小道上拍摄的个人街景，相比之下，个人街景更清晰，距离植物也更近。19.香脂冷杉abiesbalsamea分布：欧洲也有分布，但欧洲银冷杉的数量远远大于香脂冷杉，这可以作为北美与欧洲的区分物种。特征：球果直立，树皮灰色，树脂泡破裂后变褐色，树高15-20米，叶与欧洲银冷杉相同，但生长更密，树皮常有树脂鼓包，树冠狭窄而尖图片：由于常用作北美洲的圣诞树，香脂冷杉的生长高度通常达不到15-20米，在高度3-4米时便会被取走，此时叶生长极密，容易辨别。且香脂冷杉树皮的鼓包也是其一大辨别要素。20.道格拉斯冷杉Pseudotsugamenziesii分布：特征：黄绿色至蓝绿色叶子单独附着枝条上，像云杉般轮生。窄圆锥形绿色鳞片状球果向下生长，树皮幼年期光滑，通常十分厚，红褐色，具有垂直沟槽节理。球果的苞鳞会有部分异化，形成条状鳞片向下垂图片：21.西伯利亚冷杉Abiessibirica分布：特征：高30-35米，直径0.5-1米，树冠呈圆锥形。树皮为灰绿色至灰褐色，光滑，带有大多数冷杉典型的树脂泡。随着树龄增长并不出现沟壑，枝黄灰色，略具柔毛。叶子上面浅绿色，下面有两条灰白色的气孔带，并沿着茎向上指向。图片：西伯利亚冷杉在俄罗斯北部广泛分布，但北欧并无分布，因此可作为地点选择。22.挪威云杉Piceaabies分布：特征：高35-45米，枝条向下垂，橙褐色，上部枝条向上倾斜，下部枝条向下倾斜，种球由红色或绿色变为棕色，是所有云杉中最大的，树冠金字塔形，树皮橙褐色，成熟后呈鳞片状，灰褐色，图片：本种可以说是欧洲最著名的云杉了，在北美也有引种，但经过近年来的内部调整，挪威云杉数量在北美逐渐被本地云杉品种取代。23.科罗拉多蓝云杉Piceapungens分布：由该树种已经在北美十分广泛地种植特征：形态独特，此处不加赘述24.黑松(奥地利松)pinusnigra分布：特征：高大树种，树冠宽圆锥形至圆形，通常随着年龄的增长而变平，树皮厚，灰色或深棕色，有深沟，裂成鳞片状，两针一簇，球果淡黄色至深棕色。图片：25.加那利松Pinuscanariensis分布：仅分布于加那利群岛特征：高30-40米，直径1米左右，树干笔直，树冠敞开，树枝像烛台一样向上倾斜。树皮很厚，红褐色，略有沟槽，有鳞片。橙色花粉球果大而圆。图片：26.白皮松pinusbungeana分布：分布于我国东部沿海地区及中部，韩国，日本有种植。特征：树干是极其明显的识别要素图片：由于该种的分布，若见到该树种，只可能在中国，韩国，日本三国，绝对不可能在欧洲。(植物园引种除外)27.欧洲赤松Pinussylvestris分布：特征：树高35米，直径1米，树皮厚，幼年呈橙红色，片状，成年后成灰褐色，鳞片状，枝条呈浅褐色，叶短，蓝绿色，树干是其显著的识别标志。图片：28.狐尾松pinuslongaeva分布：分布在加利福尼亚州，内华达州和犹他州的高山上。特征：中等大小，高5至15米，树干直径可达2.5至3.6米。树皮呈亮橙黄色，树干基部薄而有鳞片。针为5个一簇，深绿色至蓝绿色，气孔带在内表面图片：古代狐尾松林是位于加利福尼亚州东部因约县怀特山脉高处的保护区，如见到此种，绝不在欧洲。29.欧洲落叶松Larixdecidua分布(此为欧洲的分布范围，北美也有引种，但北美更多的是北美落叶松)：特征：棕色球果直立，绿色叶簇在秋天前变金黄并落叶，从四月重新生长，金黄色的落叶是其显著的识别标志。图片：30.乳香黄连木Pistacialentiscus分布：描述：叶卵形，较小，果实球形，红色，花小，偏红色图片：31.Rosmarinus迷迭香属分布：全球引种广泛，但可用于欧洲的区域定位，迷迭香属在地中海广泛栽培，较欧洲其他地区分布更加广泛描述：迷迭香属内部不同种花色不同，但都可以通过叶形和整体形态来判断，记住图片的大体形态就可以。图片：特殊生态区亚速尔群岛温带阔叶林该生态区火山活动多发，低地处火树(前文提到的myricafaya)多生长，Clethraarborea十分常见于林中。(下图)该种被引种至亚速尔群岛后，迅速在该岛密集生长，在加那利群岛的引种已野外灭绝。如见到密集的该种及火树，则大概率处于亚速尔群岛。迪纳里克山混交林在该生态区内部，克罗地亚的velebit和biokovo山脉，波黑的prenj山脉，黑山的orjen山脉的石灰岩悬崖上存在迪纳里克钙质银冷杉林，为高度特有的植被类型。图1：欧洲银冷杉生长于石灰岩悬崖上图2：欧洲银冷杉生长于裸露的石灰岩上图3：该植被结构图斯堪的纳维亚沿海针叶林大部分地区是普通的针叶林，但在Sør-Trøndelag县Snillfjord的63°20'N，沿海岸向北到Nordland县Rana的66°N的高湿度地区，以及部分内陆靠近瀑布的地区，有小部分温带雨林，林下蕨类植物和苔藓植物资源丰富。冰岛北方白桦林和高山苔原该生态区存在大面积的毯状沼泽，百分之二十都为裸露的岩石和冰川，大部分海岸都有陡峭的悬崖和峡湾，岛上除了旱地，湿地，农业区外，还存在1250平方公里的原始白桦林，由于气候原因，白桦及其他木本植物通常呈灌木状，高度在两米以下，大约2%的森林以8-12米高的树木为特色，主要分布在北部，东部和南部的山谷中。除了桦树，还有一些花楸（Sorbusaucuparia）和茶叶柳（Salixphylicifolia）。科拉半岛苔原白海的海洋效应创造了比这个纬度地区预期的更温和的气候，属湿润大陆性气候-夏季凉爽亚型，该生态区树木有限，但存在矮桦(Betulanana)和云莓(Rubuschamaemorus)，陆地上随处可见的云莓是其与冰岛苔原区分的标志，冰岛生长的云莓数量较少。(下图云莓)俄罗斯西北部-新地岛苔原该生态区横跨俄罗斯北部海岸，绵延1000公里。地形主要是低地苔原，有广阔的沼泽，湖泊和湿地，具有典型的灌木-苔藓-地衣花卉群落。另一个特点是沿海草甸延伸到内陆很远，在夏季，大量的候鸟，天鹅，鸭子和其他候鸟栖息在该地区筑巢。伊比利亚东南部灌木和林地灌木丛是主要的植被。灌木丛的高度和物种组成根据下层土壤而变化，开放高灌木群落是最常见的，由适应干旱的灌木组成，树木并不常见。针叶树，包括松树、杜松和四叶树，偶尔生长在高灌木丛中。嘉理盖群落生长在干燥和岩石较多的地区，通常靠近海岸。第勒尼安-亚得里亚海硬叶林和混交林该生态区内，马耳他岛上存在欧洲唯一的四斜柏种群(下图为胡塞马国家公园的四斜柏林)有草原及荒地覆盖的生态区①东欧森林草原该生态区南部为草原，北部为阔叶林②北大西洋湿润混交林西部和北部海岸有少量荒地③阿尔卑斯针叶林和混交林亚高山和高山植物群落，包括荒原和高山苔原，出现在林线上方，包括许多特有物种。④乌拉尔山地苔原和针叶林偏北部存在大量山地苔原。⑤法罗群岛北方草原全岛除裸露岩石外，都为草原，有部分引种木本，数量极少。⑥庞蒂克-黑海草原从黑海北岸延伸到里海周围北部地区的草原，在南部，草原延伸到黑海，除了克里米亚和西高加索山脉与大海的边界，克里米亚地中海下森林综合体定义了草原的南部边缘。该草原中，郁金香是其代表植物，数量极其多。⑦北极沙漠在低海拔地区和裸露岩石或土壤存在的5-10%的领土上有苔藓和地衣植被。该地区发现了最大的象牙鸥群落，以及大西洋海象和北极熊。⑧斯堪的纳维亚山地白桦林和草原该地区有许多高山植物物种，在欧洲其他任何地方都找不到，生态区分为两部分，南部位于挪威的中部山区。北部沿着斯堪的纳维亚山脉Kjølen的北部，并延伸到最北部的海岸。⑨里海低地沙漠旱地草原和沿海湿地花卉群落都在这个生态区存在。土库曼斯坦东南海岸的植被相对稀疏，但以专门的灌木和半灌木盐生植物而闻名。（二）农业作物及常见行道树常见农业作物小麦分布：(此分布图为欧盟统计，欧洲非欧盟国家不计入，会用文字描述，产量高低分别为深绿，浅绿，淡绿色，白色为无种植。)英国，挪威有分布，都为东南部最盛。特征：大麦分布：英国，挪威有分布，都为东南部最盛。特征：同上所论。玉米分布：挪威，英国均有种植，但分布较少特征：应该都能认出来，不必赘述。土豆分布：特征：在街景中的识别特征为植株低矮，卵形叶，植株顶端开白色或蓝紫色花。甜菜分布：英国，挪威广泛种植特征：叶距圆形，上面皱缩有光泽，叶全缘或略有波浪状，叶脉，叶柄突出大豆分布：英国有种植，挪威无特征：在街景的农田中，相信大豆是可以一眼辨认出来的，其典型的近圆形的豆科植物叶型是重要的辨别特征。水稻分布：特征：不必赘述向日葵分布：英国广泛分布，挪威几乎无种植。特征：茎直立，植株较高，特征极其明显。高粱分布：特征：叶子与玉米相同，但植株较高，茎比较突出，直立，结果时火红一片很是好看甘蔗(欧洲只有西班牙葡萄牙较为多见)特征：棉花分布：特征：叶阔卵形，常3浅裂，很少5裂，植株0.6-1.5米，较矮。茶分布：由于茶叶分布的特殊性，在欧洲，茶大多成茶园规模化分布。目前欧洲种植茶叶的国家有：比利时，法国，德国，意大利，黑山，葡萄牙，西班牙，瑞典，瑞士，乌克兰，英国，爱尔兰，不过由于数据的时间性，该数据并不完全准确。特征：叶革质，长圆形或椭圆形。（三）土壤类型欧洲土壤分布图：土壤类型Albeluvisol主要分布在针叶林下的平原地区，为褐色粘土地下层，酸性土壤与漂白的表层土壤物质舌状进入底土Andosol分布在火山区周围，是亚速尔群岛最常见的土壤类型，土壤年龄小，通过火山作用在多孔的土壤中沉积。Arenosol分布在干旱地区，植被稀疏，土壤腐殖质含量少，在富含石英的砂质沉积物中发育，如海岸沙丘，沙漠等地。Calcisol分布在干旱和半干旱地区的平原和丘陵地带，以旱生灌木和草原为主，含有大量碳酸钙。Cambisol分布广泛，是世界上第二大的土壤类型，没有成层的腐殖质和粘土，是中等发育水平的年轻土壤。Chernozem主要分布在北半球，欧亚草原分布最广，表层腐殖质充足，腐殖质含量高Cryosol主要分布在阿拉斯加，加拿大，俄罗斯等地区，受永久冻土和低温影响大Fluvisol分布于各地的冲积平原，河扇，山谷中，长期处于地下水上升淹没的地带Gleysol分布在洼地和地下水较浅的区域，长期被地下水淹没Gypsisol分布在干旱气候区干燥的地区，植被稀疏。Histosol分布在典型的泥炭沼泽区，动植物遗体在土壤中很好的得到保存，有机质含量高。Kastanozem分布在相对干燥的区域（年降雨量200—450mm）原生植被大多为草原，最初覆盖棕色表层土壤，日后逐渐稀释。Leptosol广泛分布在山区，是坚硬岩石或砾石上方的浅层土壤。Luvisol分布广泛，在温带地区常见，土壤肥沃，底土中有粘土堆积，广泛用于农业。Phaeozem分布于湿润和半湿润的的草原，高碱性，土壤深色，表层土壤有机质丰富。Planosol分布于季节性降水的平坦地区，主要分布在亚热带，温带，半干旱和半湿润地区，植被多灌木，根系浅，在温带多用于小麦，甜菜种植。Podzol分布于北半球中高纬度的针叶林地区，呈酸性，含铁，铝和有机化合物。Regosol分布于干旱，干燥的热带地区，土壤发育时间短，没有明显分层。Solonchak分布在干旱至半湿润的，排水不良的区域（封闭盆地），由于含盐地下水的蒸发而富盐Solonetz分布在干燥气候及富含钠矿的地区，具有粘土和富含钠地下层。Stagnosol分布在湿润，半湿润的温带地区，上方地下水停滞导致土壤剖面出现斑驳的纹理。Technosol分布广泛，世界各地的垃圾场，化工厂矿山等等附近，土壤中包含大量的人工制品，或被人工制造的硬质材料堵塞。Umbrisol分布于安第斯山脉，喜马拉雅山脉，北欧和西欧的中海拔地区，植被从热带半落叶林到山地云雾林不等，酸性土壤，有机质丰富。Vertisol分布于季节性潮湿，不稳定干旱，洪水的地区，植被多为草原，含有大量的膨胀粘土矿物，遇湿膨胀，遇干开裂，有灌溉条件时可用于种植棉花，高粱等作物总：本文我想大概更适用于在野外小道拍摄的个人街景，如果是官方街景的话，一般都会模糊不清，无法准确判断，以植物学的方面来讲，本文是极其拙劣的，没有足够的形态陈述及其他资料，以图寻的方面来讲，有人文的地点还是要使用人文知识，毕竟图寻中街景视角的固定性不适合植物识别。本文中缺少的物种，日后会慢慢补充，部分物种因为与本文部分物种区分开来需要极小的细节，不适用于图寻街景，故没有陈述。