+总：由于欧洲物种高度混合，中欧之于常见欧洲植被，也就只有山脉地区的特色了，所以这篇着重讲高山植物，常见欧洲植被详见欧洲植被总论1.Astrantiabavarica描述：草本，植株高30-40厘米，叶掌状分裂，叶缘有锯齿茎直立，舌状花内部白色，外部粉红色，易于识别。原产自东阿尔卑斯山地区。分布：图片：2.Carexbaldensis描述：一种莎草，叶细长，茎直立，植株高8-20cm，花白色，易于识别。分布：图片：3.Colchicumautumnale秋水仙描述：叶细长，可达25厘米，花单生，苞片六，紫色到粉红色，雄蕊六。花大，植株低矮，易于识别。分布：图片：4.Crambemaritima海甘蓝描述：叶大，边缘波折，深绿色，植株低矮，花四苞片，白色，花小。分布：图片：5.Galiummegalospermum描述：匍匐草本，叶轮生，通常每节6或7片，卵形，厚而肉质。花白色，苞片四到五多生于石缝中分布：图片：6.Gentianabavarica巴伐利亚龙胆描述：小型灌木，叶肉质，对生，花较大，明显，蓝色，基部黑蓝色，易于识别，多生于高山上。分布：图片：7.Gentianapneumonanthe沼泽龙胆描述：与上面的龙胆不同，该种与其的区别是叶为长条状，花的颜色更淡，花钟形，而不是像上者的高脚碟状。分布：图片：8.Gladioluspalustris描述：草本，高30-60厘米，茎直立，无毛，叶细长，4-9厘米，花洋红色。分布：图片：9.Noccaeacaerulescens天蓝遏蓝菜描述：植株低矮，基部叶莲座着生，叶倒卵形，总状花序，苞片白色或粉红色，易于识别。分布：图片：10.Petrosedumrupestre岩景天描述：通常高10厘米，叶子肉质，类似于云杉叶的排列，通常蓝灰色，花黄色。有时会匍匐生长。分布：图片：11.Polygalaalpestris高山远志描述：低矮草本，茎直立，紫红色，叶细长条形，总状花序，花紫色。分布：图片：12.Primulaclusiana阿尔卑斯报春花描述：此种分布于高山，植株低矮，天然生长在海拔1800-2100米的石灰岩附近，叶基部莲座状着生，花粉色，易于识别。分布：图片：13.Primula×polyantha描述：此种为报春花属中两种的天然杂交种，与前一种的外形不同，该种的显著特征是叶较大，莲座生长，叶表面皱缩且边缘有波浪状起伏，花一般为黄色，也有天然变色品种。分布：玻利维亚有引种。图片：14.Rosastylosa描述：灌木，叶革质，卵形，边缘有锯齿，花大，白色，突出，果红色。分布：(红色为野外灭绝)图片：15.Verbascumpulverulentum多粉毛蕊花描述：草本，叶大，边缘有波浪状起伏，基部叶莲座状着生，茎直立，花黄色，复总状花序。分布：图片：16.Campanulapulla描述：风铃草属植物，叶卵形，边缘有粗锯齿，花期花明显，紫色，茎黑色纤细。分布：为奥地利特有种，自然分布于奥地利东阿尔卑斯山地区。图片：17.Violaguestphalica描述：低矮草本，高15厘米，花蓝紫色，中心有深蓝色条纹，花药突出。分布：自然分布于德国西北部图片：18.Dianthusalpinus高山石竹描述：低矮草本，高2-10厘米，叶线形至披针形，花深樱桃粉色，有白色斑点。分布：为奥地利东阿尔卑斯区域特有种，分布于奥地利东北部阿尔卑斯地区，从西部的TotesGebrige到东部的Smmering和Schneeberg。图片：19.Sempervivumpittonii皮氏长生草描述：一种多肉，耐寒，花黄白色，雄蕊红色，叶肥厚，具有明显的红色条纹。分布：为奥地利特有种，是施蒂利亚州两座山脉的特有种，只分布于蛇纹岩上。图片：20.Leuzearhapontica大黄漏芦描述：形似蓟草，叶大，基部着生，盾状，茎直立，花大，易于识别。分布：图片：21.Tulipahungarica多瑙河郁金香描述：叶细长，剑形，蓝灰色，茎直立，无毛，40-60厘米，花黄色，没有斑点。分布：红色为野外灭绝，生长在海拔1000-1500米开阔的混合落叶林，灌木和陡峭的石质石灰岩形成的斜坡中。图片：22.Pinguiculaalpina高山捕虫堇描述：低矮草本，茎褐色，有绒毛，花白色，有黄色斑点，为食虫植物。分布：图片：23.Neotineatridentata三齿兰描述：多年生草本，高15-45厘米，叶蓝绿色，花粉色，唇瓣三裂片。分布：图片：24.Androsacealpina高山点地梅描述：花期易识别，开花时遮蔽叶子，叶深绿色，花粉白色。分布：图片：25.Aquilegiaalpina阿尔卑斯耧斗菜描述：叶掌状分裂，茎纤细，花紫色，较大。分布：图片：26.Campanulabarbata描述：低矮草本，20-30厘米，灰绿色叶子着生基部，莲座状，花深蓝色到浅蓝色，茎有绒毛。分布：图片：27.Campanulathyrsoides聚伞风铃草描述：高70-100厘米，花多，聚集，淡黄色，叶舌形，着生于基部。分布：图片：28.Favratiazoysii风壶草描述：低矮草本，5-7厘米，花拥有独特形状，淡蓝色。分布：该植物是奥地利、意大利北部（弗留利-威尼斯朱利亚和威尼托）和斯洛文尼亚的特有植物图片：29.Cirsiumspinosissimum描述：高30-80厘米，叶，茎，花均具刺，花黄白色。分布：图片：30.Cyclamenpurpurascens欧洲仙客来描述：叶圆形，有花纹，茎褐色，纤细，花粉色。分布：(红色为野外灭绝)图片：31.Eryngiumalpinum高山刺芹描述：茎直立，有纵紫色条纹，基部叶椭圆形或心形，花序为伞形花序，苞片蓝色，有刺。分布：生长在海拔1500-2000米的亚高山灌木丛。图片：