我在原来帖子的基础上进行了筛选，去除了一些难于记忆或者分布广泛的种2023.1.5西印度醋栗原产马达加斯加，引种于印度东部，菲律宾，印度尼西亚，越南，马来西亚。2023.1.5弗吉尼亚栎天然分布于美国东南沿海地区，识别特征为叶形，树干，及其上的大量附生植物2023.1.5剑叶龙血树分布于东南亚地区。我国分布于云南，广西，广东，福建。2023.1.10细叶非洲杉原产非洲东部，埃塞俄比亚，肯尼亚，坦桑尼亚，乌干达。引种于夏威夷。2023.1.12金蒲桃澳大利亚自然特有种，分布于昆士兰州东北部，新加坡有引种。2023.1.25银树只分布于开普敦的一小块区域，详见分布图2023.2.1斑克木分布图如下2023.2.2鸢尾麻新西兰北岛穷骑士群岛，塔兰加群岛特有物种2023.2.5多型铁心木夏威夷特有种2023.6.21枪树(矛木)幼年时树干细直，叶长窄，向下，成年期树枝集聚于树干顶部，叶向上生长图一幼年期，图二成年期2023.6.21纽西兰贝壳杉2023.8.4银刺松灌木状，花绿色或黄色，特征明显分布图图片：2023.8.24朱萼梅为澳大利亚新南威尔士州特有种2023.12.17Echinopsellenbeckii蓝刺头属某种埃塞俄比亚特有种，头状花序大概直径几十公分2024.1.21智利南洋杉智利特有种2024.2.6宽叶硕莲2024.2.9印度塔树分布于印度，斯里兰卡，印度尼西亚，(印度尼西亚方面分布于努沙登加拉群岛，雅加达)2024.6.8Proteagaguedi加拉帕戈斯特有仙人掌1.加岛仙人掌像长有红褐色木质茎干的梨果仙人掌，很好记忆。2.熔岩仙人掌分布于熔岩流附近3.烛台仙人掌2024.7.22肯氏南洋杉美国西部的西美圆柏和蒿属灌木草原街景链接：[https://街景中的这个植物是美国西部常见的西美圆柏，图片和分布图如下四周随处可见的灌木草原为蒿属灌木草原，是美国西部特征明显的一种植被群。结合两图分布可以大致进行区域猜测美墨的12个植物meta1.安东尼仙女杯2.Jatrophacuneata3.Dudleyareidmoranii4.Atriplexhymenelyta5.帕里酒瓶兰浅绿色为分布范围6.Cylindropuntiamunzii分布于北下加利福尼亚州和索诺拉州7.木团扇8.莲花掌9.罗布斯塔团扇分布于墨西哥北部，中部10.约书亚丝兰11.黄羽扇豆12.埃氏堡树分布于加利福尼亚州和亚利桑那州