FranceTipsforGeoguessr>GuillaumeBorde(Guigz3433)>法国定位技巧>原作：GuillaumeBorde(Guigz3433)>>译者：songhongyi，MsWardrobe，ahuge>[【原文链接】]版权声明：本文版权属于原作者[GuillaumeBorde](mailto://guillaume.borde@outlook.fr)，图寻文档在授权下翻译。未经许可严禁转载。作者注：该文档基于我作为法国居民的亲身经历和在众多法国题目上总结出的经验。>背景知识：法国本土地图与主要城市（图源：自然资源部）：>>>>法国的一级行政区称为大区（région）。法国本土共有13个。二级行政区为省（département），法国本土共有96个。如下图所示（图源：维基百科+自制）：>>>>>>下图为法国行政区划改革前的地图（图源：外交部）：>>>前言正如社区公认的，法国的区域定位相当困难。这大概是因为全国的乡村环境看起来都差不多。除了阿尔卑斯山和比利牛斯山外的地方，你看到的大多是平原，森林和一眼看不出区别的山。但是当你知道你要辨别的东西时，你会有一些非常高效的方法来猜测区域。这也正是本篇文档的目的——分享那些社区先前并不广泛了解的辨别方式。这篇文章不会包含诸如街景车，代数，手机号码和区号等辨别方法。这篇文档大概覆盖以下三点：+房屋特征。这是在城镇环境中进行区域定位的最好方式。（从小村子到大城市都适用）+植被特征。除了自然植被，还有种植的农作物等。这些特征在乡村环境中是最好的方式。+地名特征。当你发现了有地名出现的告示牌，这会非常有用。房屋特征区分法国的房屋主要依靠两个特征：屋顶和墙壁。在法国，瓦屋顶通常有红黑两种颜色。其中黑色的石板瓦，而红色的是普通的红色瓦。就墙壁而言，大部分是由混凝土制成的，这没有什么用。但部分墙壁是由砖块或石头制成的，我们可以利用这些特殊的墙壁。黑屋顶我们来观察一下黑屋顶和红屋顶分布的对比。（下图中蓝色部分表示黑屋顶）[（Source）]你会发现布列塔尼大区（最西端）的屋顶大多由黑色的石板瓦制成。事实上，自然的分割线是卢瓦尔河。卢瓦尔河以北的屋顶大多是黑色的，而以南的大多是红色的。在比利牛斯山和法国中北部也有一些黑色的屋顶。砖墙我们来观察一下砖墙和石墙的分布对比。（下图中红色表示砖墙，蓝色表示石墙）[（Source）]不难看出，法国的砖墙建筑主要分布在两个区域。一部分是北部，另一部分是靠近图卢兹的地区。虽然西南海岸在地图中看着很红，但经过实际的手动检查，砖墙占比并不大。这可能是地图的错误导致的。事实上，当你在法国看到红色的砖墙时，你有90%的概率在北部靠经比利时边境的地方，剩下10%的概率在图卢兹周围，尤其是看起来不像北部时。这里的比例部分不包括巴黎，即便那里也有很多砖墙。我们会在后面详细介绍。石墙建筑（图中蓝色部分）在法国全境都可以被找到。但在乡村地区，比如有很多旧房子的中部会更常见一些。通常，石墙的房子看起来很旧，很有乡土气息。事实上，从石墙中我们难以获得有用的信息，因为这节中最重要的内容是北部（和巴黎周边）的砖房。根据屋顶和墙壁的信息，我们可以做出如下总结：黑屋顶+石墙黑屋顶+砖墙红屋顶+石墙红屋顶+砖墙------------西部（布列塔尼）北部（靠近比利时边境）常见，以中南部乡村地区居多北部或图卢兹周边巴黎地区的老虎天窗像是把一个窗户“插进”屋顶的窗户被称为老虎天窗。在巴黎和周边地区更加常见。在某些情况下，也可以在法国北部找到类似的天窗。巴黎地区的墙体如果你看到一些房子窗户边上有各种由砖块和石头组成的看起来很华丽的墙壁，并且整个环境看起来很有钱。你可以直接选巴黎，因为巴黎周围的省有很多这种房屋。西海岸的房屋虽然说题目出现在西海岸岛屿（努瓦尔穆捷，奥莱龙，约岛，贝勒岛……）的可能性不大，但你也应该能够辨识出来。这些房屋通常比较矮，有白墙和红色的房顶，百叶窗的颜色通常是比较柔和的颜色。而西海岸（从南特到巴约讷）的房屋和这些岛上的看起来差不多。这些房屋也比较矮，有白墙和红色的房顶，但柔和色的百叶窗是岛屿上的房屋所独有的。从巴约讷再往南，一直到西班牙边境，都属于巴斯克地区。这里的房屋看起来相当特殊，绝对不应该和其他类型混淆。它们通常有白色的墙壁和木制的梁（通常为红色，少数为绿色）。一个典型的巴斯克房屋如下：阿尔卑斯山地区的房屋另一个值得注意的建筑风格是在法国东部靠近瑞士边境的地区。这里很多的山区小屋是木制的。总的说，木头在墙体中的占比会更多。一个例子如下：中南部地区的房屋对于中南部地区，没有什么特别的特征。这些房屋看起来都长得差不多，尤其是法国中心地区的那些。但对于东南部的房屋，结合植被可以很容易的感觉到地中海式的环境。小结感谢你读到了这里！希望你到这里已经有所收获了。如果你希望现在开始游玩，我做了一个专注于锻炼上述这些技巧的地图。这个地图包括了100个手选的法国题目。请你使用前面所讲的特征，而且不要忘了巴黎，题库中有很多！链接：[法国建筑练习]植被特征对于法国野外题，最好用的线索就是植被——无论田野还是树林都可以是线索。现在我们从农业开始看，其中有几个值得注意的技巧。农业不同的种植田能够帮助你区域定位：玉米地玉米地大部分位于法国的西部，小部分位于巴黎东部，及里昂和斯特拉斯堡周围。>法国玉米地分布([来源]>这是图寻中法国的玉米地实际的样子葡萄园法国各地都有葡萄种植，除了西北部。不过在图寻中，它们经常在波尔多的野外看到（无脑点波尔多就好^_^)法国葡萄园在夏季和冬季的对比：SummerWinter------谷物小麦和其他谷物（如大麦）在法国各地都有种植。尽管如此，博斯区域值得注意，它是法国最平坦的地区之一，位于巴黎以南（下图标蓝处）。>>这是典型的博斯景色：博斯的田地除了平坦以外，还有另一个重要的特征就是它们很“工业化”——它们不会像法国西部那样带有树篱。所以，如果你看到平坦且工业化的田地，上面种着土豆或者谷物，你有可能在这片区域。不过，你还是可以无脑点巴黎，因为巴黎以东以北也有很多农田（当然，农田点巴黎我们就不指望5k啦）。盐田户外产盐的地方几乎都在法国西海岸外的小岛，极少数在南边沿海（比如Camargue）。如果你看到像下图所示的盐沼，你可以从西海岸小岛里面猜一个，想保险一点就点西海岸。谷歌地图上显示的盐沼形态（）>译者注：华为地图中盐沼的纹理比较抽象，如果看到西海岸、南海岸沿岸或者小岛有些奇怪的细线条，可能就是盐沼，比如：>>>这个技巧比较“小众”，因为在图寻中很少看到盐沼。但如果真的看到一个，你会因这个特征得到很高的分数。畜牧在法国，牛、马、羊并不罕见。不过看到的话一般考虑法国西部（布列塔尼、诺曼底），以及山区（比利牛斯山和阿尔卑斯山），因为这是在谷歌的法国街景中你最有可能找到动物的地方。很长一段时间以来，我还认为可以用奶牛品种（每个品种看起来都不一样）进行区域定位，但这个技巧被证明是不准确的。不过你仍然可以用下面的地图去碰碰运气，但我不会保证你的成功。__“树篱田”“树篱田”是一种林地和牧场混合的地形特征。它在法国北部、英格兰南部、爱尔兰、荷兰和德国北部的部分地区非常普遍。在这些地区，畜牧业是主要的土地利用方式。在法国，它常见于西北部的科唐坦半岛（地图上的深绿色区域）。在谷歌街景中，可以用这种田野周围的灌木带来识别树篱田。正如你所看到的，这些的田地看起来和博斯地区的非常不同：它们没有那么工业化。自然树篱的存在让它们看起来很有英国或爱尔兰的味道。基本上，如果你觉得这个地方很像英国或爱尔兰，但你又看到了一个指向法国的特征，你可以点科唐坦半岛碰碰运气。另外，在诺曼底（科唐坦半岛是诺曼底的一部分）的这种树篱田中也经常看到奶牛。树种讲完农业的内容，我们再来看一些法国的特别树种。东南树种东南海岸一带的树木很有地中海的味道，你可以看到下图这种阿勒颇松树（地中海松）:西南树种在朗德地区，有很多（相信我，很多）松树，如下图所示:你应该不会把郎德区域和山区混淆（在那里松树也很常见），因为朗德非常平坦。如果你看到大量的松树，但地形不平坦，则可以考虑像孚日山脉（在该国的东部），阿尔卑斯山或比利牛斯山这样的山脉。郎德地区的位置如下图标红所示。小结以上就是植被部分啦！和建筑部分一样，我也做了一个题库方便练习。题库链接如下：[<u>法国植被练习</u>]在开始下一部分前，我们先小结一下：+玉米地在法国西部更常见+葡萄园在波尔多附近更常见+平坦的工业化农田在巴黎（特别是巴黎以南）很常见+树篱田在法国西北的科唐坦半岛很常见+东南部的树长的很地中海+郎德地区很多松树地名学：路标上的城镇名后缀判别法观察城镇名称的结尾是我们应用地名学的主要方式。如表所示的是地区与该地区常见城镇名称后缀的对应关系：后缀区域Map----------ac西南-西-an各处均有，但集中于西南-argues南-ange/anges/ing/ingue/ingen东北(-anges后缀除外)-ach/ich/ig东北-ghem/hem/ham/heim东、北-ville北-court东北-viller/willer/villers/villiers/villard北、东北-y/gny/illy各处均有，但集中于北部和中东部-eu/eux各处均有，但集中于里昂（Lyon）周围-at(天蓝色)各处均有，但集中于中部、东部和南部区域这个技巧的好处在于，如果你在非限时游戏中，你就不必去背诵这份表格，只需要浏览地图，找到有相似结尾的城镇名即可。举个例子，如果你所处的位置立着一块路标，上面是-ac结尾的城市名，你就有两种方式进行猜测：直接记住该结尾出现最常出现于法国西南部；或者只是粗略看一下地图，就会很快发现Bergerac这座城市，只需选择其周边即可。另一个有用的小技巧：布列塔尼的许多城镇名以“Plou-”开头。词汇使用沿海城市【尤其是旺代（Vendée）省西海岸的城市，当然也包括东南海岸的城市】的名称带有“SurMer”两词汇（在路标上为显示为“S/MER”）>译者注：mer即法语里“海”的意思，surmer相当于英语atsea；另外，法语表示“海岸”的词是côté。>依河而建【译注：这里专指塞纳（Seine）河】的城镇名会包含“SurSeine”的单词（在路标上显示为S/SEINE），例如下面的这座城市RosnySurSeine。>译者注：surSeine类似于英语atSeine，其余sur+河名也类似。另外，法语中表示“河”、“江”等意思的单词是rivière或fleuve。>法国境内有多条河流，其中主要的几条很多城市的名称都会带有，学习它们不无用处。如下是最常见的5条河流名：塞纳河Seine卢瓦尔河Loire罗讷河Rhône马恩河Marne（在塞纳河附近）索恩河Saône（在罗讷河附近）随附一幅地图（你可以忽略在地图中有而我在上文并未提及的河流）最后，有一个更冷门的话题。十分有趣的是，出于某些历史原因，许多法国城市名会包含一些特定的单词。在一些情况下这些有相同名字的城市会聚集在一起。下面这张地图就是一个例子。这个线索真的十分小众因为确实没有多少城市与之有关。但如果你知道它，你可能会得到一个相当棒的分数（少见但极有效的技巧）。语言使用法国是许多古老语言之故里，如今它们仍在法国的部分区域通行。布列塔尼语（Breton）和巴斯克语（Basque）是我们在游戏中最常见的两种。布列塔尼和巴斯克地区的标牌会制成双语的，如下图所示：布列塔尼语巴斯克语------Roazhon是布列塔尼语中的雷恩市（Rennes）（左图），而Azkaine是巴斯克语中的阿斯坎市（Ascain）（右图）。下面展示的是这两门语言在书写完整的语句时的形态：布列塔尼语巴斯克语------PempeurhantereobremañhagemañYannigokribañevlev.Fuloriñarapeogwirnefellketd'urgizennadblevreutplegañhervezec'hoant.SkuizhañaraYanniggoudeurpennadig.Pertsonaorokdueskubideaelkartekokulturekitaldietanaskepartehartzeko,artelanezgozatzeko,etazientziaurrerakuntzanetahorridarizkionirabazietanpartehartzeko.如你所见，字母K（ker）和P（plou）在布列塔尼语中非常常见；在巴斯克语中则是Z、K、X非常常见。>译注：布列塔尼语属于印欧语系-凯尔特语族，和爱尔兰语、盖尔语、威尔士语出于同源，有些许相似之处；而巴斯克语系属不明，看起来不像欧洲的任何一种语言。注意，罗曼语中很少有k这个字母，这可以作为判断罗曼语的依据；但不能看到大量的k就马上排除西班牙和法国，因为巴斯克语中含有大量的k。>初学时可以参考这幅地图，它非常易记：与建筑、植被章类似，我也做了一份地图来练习这些技巧，其中包括了50个手选地点。链接：[法国地名练习题]后记我的教程到此为止了！如果你有任何问题，可以通过邮箱或Discord联系原作者。我会很高兴回复你的。我不得不说法国是一个很难的国家，即使对于一个在这里度过一生的人。但通过这些技巧，我觉得这不再那么难了。我可以在不可移动的法国地图上轻松的获得15000+的分数。这也是你读了这篇文档后可以作为目标的成就。>译注：这里的法国地图不是AIFrance。如果你在AIFrance得了15000+，我会很崇拜的。>推荐图寻题库：[AI生成-法国France]>译者songhongyi（第一部分）、MsWardrobe（第二部分）、AstroHUGE（第三部分）>>[原文链接]>