原作者Addlama译者P1：嘉禾、喵轲;P2：MsWardrobe;P3：嘉禾、喵轲;P4：喵轲;P5：他定绿雷审校嘉禾周树人特别鸣谢周树人（植物部分指导）[<u>原文链接</u>]<u>【已获得原作者授权翻译，未经许可，严禁转载】</u>前言一篇详细的墨西哥区域猜测教程，包含许多最基本并且广泛验证过准确性的技巧。本教程不定期更新，具体更新在“教程更新日志”一栏中列出。译者们会对原教程进行修改，使该教程更加完备。如果你嫌这1.1w+字的文档太长了，可以先学习“速通指南”，其中包含了墨西哥最重要的meta。本教程没有涵盖将墨西哥与其他国家区分开来的基础技巧，此部分知识假定读者已知。熟悉墨西哥各州也很重要，下面附上了地图。最后，请记住，即使是本文档中最有效的技巧也有一个已知的例外（指奇瓦瓦州的十字架，见5.5.3），因此，不要忘记环顾四周！_作者致谢__FromAddlama:__Forassistingwithdiscovering,testingoutmetas,andshoutinginmyeartofinishthedocx,specialthanksto:ephelant48,angelohasleft,log,highlyqualifiedandpurpaldrank._参考地图（附车牌地图）>墨西哥州名对照>>_MexicoCity__墨西哥城_>>_Aguascalientes__阿瓜斯卡连特斯州（州府：__Aguascalientes__阿瓜斯卡连特斯）_>>_BajaCalifornia__下加利福尼亚州（州府：Mexicali墨西卡利）_>>_BajaCaliforniaSur__南下加利福尼亚州（州府：LaPaz拉巴斯）_>>_Campeche__坎佩切州（州府：__Campeche__坎佩切）_>>_Chiapas__恰帕斯州（州府：__TuxtlaGutiérrez图斯特拉古铁雷斯__）_>>_Chihuahua__奇瓦瓦州（州府：__Chihuahua__奇瓦瓦）_>>_Coahuila__科阿韦拉州（州府：Saltillo萨尔蒂）_>>_Colima__科利马州（州府：__Colima__科利马）_>>_Durango__杜兰戈州（州府：__Durango__杜兰戈）_>>_Guanajuato__瓜纳华托州（州府：__Guanajuato__瓜纳华托）_>>_Guerrero__格雷罗州（州府：__ChilpancingodelosBravo奇尔潘辛戈德洛斯布拉沃__）_>>_Hidalgo__伊达尔哥州（州府：__PachucadeSoto帕丘卡德索托__）_>>_Jalisco__哈利斯科州（州府：Guadalajara瓜达拉哈拉）_>>_México__墨西哥州（州府：__TolucadeLerdo托卢卡德莱尔多__）_>>_Michoacán__米却肯州（州府：__Morelia莫雷利亚__）_>>_Morelos__莫雷洛斯州（州府：Cuernavaca库埃纳瓦卡）_>>_Nayarit__纳亚里特州（州府：Tepic特皮克）_>>_NuevoLeón__新莱昂州（州府：Monterrey蒙特雷）_>>_Oaxaca__瓦哈卡州（州府：__OaxacadeJuárez瓦哈卡德华雷斯__）_>>_Puebla__普埃布拉州（州府：__PuebladeZaragoza普埃布拉__）_>>_Querétaro__克雷塔罗州（州府：__SantiagodeQuerétaro__克雷塔罗）_>>_QuintanaRoo__金塔纳罗奥州（州府：Chetumal切图马尔）_>>_SanLuisPotosí__圣路易斯波托西州（州府：__SanLuisPotosí__圣路易斯波托西）_>>_Sinaloa__锡那罗亚州（州府：__Culiacán库利亚坎__）_>>_Sonora__索诺拉州（州府：Hermosillo埃莫西约）_>>_Tabasco__塔巴斯科州（州府：Villahermosa比亚埃尔莫萨）_>>_Tamaulipas__塔毛利帕斯州（州府：CiudadVictoria维多利亚城）_>>_Tlaxcala__特拉斯卡拉州（州府：__TlaxcaladeXicohténcatl特拉斯卡拉__）_>>_Veracruz__韦拉克鲁斯州（州府：__XalapaEnríquez贾拉普-恩里克斯__）_>>_Yucatán__尤卡坦州（州府：Mérida梅里达）_>>_Zacatecas__萨卡特卡斯州（州府：__Zacatecas__萨卡特卡斯）_>>墨西哥练习：[<u>墨西哥各州</u>]>教程更新日志_2024.8.4：补充新手指南__2024.1.1：补充5.2.6-“外侧虚白线”在墨西哥的分布，同时更换图片__2023.12.8：更换5.5.5-“埃菲尔铁塔”图片__2023.11.14：补充5.1.1.3-半括号型电线杆在奇瓦瓦州的分布__2023.11.4：修改5.5.5-埃菲尔铁塔的地点定位__2023.10.28：新增5.1.1.2-尤卡坦半岛的“2+1”型电线杆__2023.10.1：完善5.2.9-维护不善的道路，新增恰帕斯州道路例图__2023.9.8：新增5.1.1.3-半括号型电线杆__2023.9.3：新增5.3.2.3-鹅卵石板人行道__2023.9.2：新增5.2.8-两侧外黄实线且靠内的道路线_教程正文速通指南不是所有读者都乐意啃一篇1.1万字的墨西哥植被及沥青说明。在此，我们先列出了玩家们必学的基本meta，方便大家速通这个美洲大国。植被——龙舌兰、仙人掌和丝兰[大叶龙舌兰Pulqueagave](AlcZk)[蓝龙舌兰Blueagave](OHMMr)[武伦柱MexicanGiantCardon](hETND)[茶柱OrganPipeCactus](fDgr2)[龙神木BlueMyrtleCactus](Re46J)[武卫柱Candelabro](TVnJV)[巨人柱Saguaro](gLDG1)[树丝兰Treeyucca](Egvnh)[达提里罗丝兰Yuccavalida](QpxqG)植被——杂项[柱状福桂树BoojumTree](ecR7k)[椰树Coconutpalm](EFUxq)[墨西哥箬棕Sabalmexicana](Qf3ss)[粉红箬棕Sabalrosei](swxAj)[裂榄Gumbolimbo](mLo09)[科阿韦拉州的枯黄草](iQ4es)[科利马州的草](cx2ZE)[特拉斯卡拉州的草](ud74l)农业[甘蔗](WzMid)[果树](vK0je)[油棕](tBSLZ)地质[萨卡特卡斯州红田](ppLze)[蒂华纳山](uHHPF)[锡那罗亚褐色土壤](IgTF6)[恰帕斯岩石土壤](H8Bl0)建筑[红砖建筑](about:blank)[墨西哥北方建筑结构](rgKWd)[东南建筑](B6Rgn)基础设施[锡那罗亚电线杆](jnzjY)[墨西哥城电线杆](FAcrp)[沿海绝缘子](Ghyag)[焦油路线](ldz9u)[普埃布拉六边形地砖](QDpLO)[西部鹅卵石人行道](yXQBE)[奇瓦瓦州的“哥伦比亚十字”](cIQDw)植被龙舌兰Agaves大叶龙舌兰Pulqueagave_Agavesalmiana_（大叶龙舌兰），俗称普尔克龙舌兰，原产于墨西哥中部。一般来说，龙舌兰的独特之处在于它们叶呈莲座状排列，宽而薄的叶子向内卷曲。大叶龙舌兰也无不相同，但与大多数其他常见龙舌兰物种不同，它具有绿色的叶子，叶缘光滑。也存在例外，但它们比墨西哥中部高地的这种无处不在要罕见得多，它分布在墨西哥城周围的弧形中，在圣路易斯波托西州和阿瓜斯卡连特斯州之间有一个次级分布区。虽然有可能在该地区以外的城市地区随机种植，但通常您会在野外成群结队地发现它们，这实际上确保了您位于墨西哥中部。蓝龙舌兰Blueagave_Agavetequilana_（太匮龙舌兰），通常被称为蓝龙舌兰，其蓝色的剑形叶可以让您立即识别。这是提取龙舌兰酒的龙舌兰，它主要生长在哈利斯科州，在那里您几乎总是能在壮丽的田野中观察到它，甚至从远处看可以凝聚成巨大的蓝色阴影。瓦哈卡州在图示上被描述为蓝龙舌兰生产的次热点，但这是一种简化——狭叶龙舌兰（_Agaveangustifolia_）在技术上才是那里田地中占主导地位的品种，生产梅斯卡尔酒而不是龙舌兰酒。在实际练习中，由于两者亲缘关系很近，您几乎不可能区分它们，尤其是从远处。一个区别是狭叶龙舌兰比太匮龙舌兰更常见于更小规模的种群，但广阔的田野种植仍然存在。![蓝龙舌兰的田野，哈利斯科州和纳亚里特州的常见景色]墨西哥龙舌兰Agavelechuguilla_Agavelechuguilla_（墨西哥龙舌兰），其在杜兰戈州和科阿韦拉州的山丘上非常常见，但也可能罕见于科阿韦拉州外围的圣路易斯波托西州和新莱昂州部分。它特别集中在萨尔蒂市（Saltillo）周围，其特点是淡绿色的叶子看起来几乎像是被梳理到一边，很好地伪装成周围的环境。![墨西哥龙舌兰]>译注：该物种原生范围示意如下，西班牙也有引种。>>>糙叶龙舌兰Agaveasperrima粗糙叶世纪植物（俗称）看起来与大叶龙舌兰相似，但它的叶子是偏蓝色的，而且要小得多。它的分布与墨西哥龙舌兰（_A.lechuguilla_）几乎相同，并且通常很难从道路上发现，只能很少地在远处看到小簇。美洲龙舌兰（_Agaveamericana_）是一种与其亲缘较近的龙舌兰，可以在靠近墨西哥城的中央山谷中发现，这远离糙叶龙舌兰（_A.asperrima_）的分布，但确实非常罕见。如果有必要区分两者，您可以记住美洲龙舌兰的叶子更光滑，更大，尽管它们都具有淡蓝色调。![难以发现但有用的糙叶龙舌兰，几乎看起来像一片蓝杂草]>译注：该物种原生范围示意如下。>>>树状龙舌兰Agavekarwinskii_A.karwinskii_（卡尔温斯基龙舌兰/树状龙舌兰），只出现在瓦哈卡州的中部沙漠地区，尽管准确地来说，它的原生分布延伸到该州的其他地方，并几乎没有进入普埃布拉州。它的尖薄叶围绕整个茎螺旋分布，使其与其他常见的龙舌兰截然不同。>译注：该物种原生范围示意如下。>>>铜叶龙舌兰Agavecupreata_Agavecupreata_（铜叶龙舌兰），是一种很少能被观察到的龙舌兰，主要位于格雷罗州中部。它的名字很贴切（cup）——它比其他龙舌兰具有更明显的杯状外观，叶子向内倾斜。它经常被发现成群生长在墙上，如图所示。![格雷罗州的铜叶龙舌兰集群]仙人掌Cacti刺梨仙人掌Pricklypearcactus_Opuntia_是最常见的仙人掌属，虽然该属之下存在几个物种，但它们很难区分。相反，最有成效的是注意一般分布：一个实际应用就是它们不分布在沿海地区、像是向该国中心倾斜。通常像杜兰戈或奇瓦瓦这样的州看起来很相似，但相当大的仙人掌集群会让你倾向于选择杜兰戈州，它们几乎完全不向奇瓦瓦州分布。同样值得注意的是，_Opuntia_非常容易识别：它看起来像一丛梨。武伦柱MexicanGiantCardon_PachycereusPringlei_（武伦柱）是下加利福尼亚半岛的标志性特征，该半岛几乎独有这种独特扭曲的仙人掌。它是下加利福尼亚州和南下加利福尼亚州最常见的仙人掌，但也罕见于索诺拉州的海岸。它的众多枝条从茎的基部附近生长，这种树状的配置将其与_Saguaro_（巨人柱）等密切相关的仙人掌区分开来。同样值得注意的是它的大小——它是世界上最大的仙人掌。![南下加利福尼亚州的一排武伦柱]茶柱OrganPipeCactus_Stenocereusthurberi_（茶柱），即管风琴仙人掌，原产于索诺拉州和南下加利福尼亚州，但半岛上丰富的武伦柱使得除了索诺拉州很难在其他任何地方发现它们。它杂乱无章的枝条似乎是从地面上直接长出的，因为它的茎低到地面，这种隐藏的茎将它与类似的物种区分开来。龙神木BlueMyrtleCactus_Myrtillocactusgeometrizans_（龙神木），即蓝色桃金娘，其手臂明显，均匀而优雅地向上弯曲。它在圣路易斯波托西州特别丰富，但在克雷塔罗州和伊达尔戈州也较常见，除了罕见于这些州的边界附近，其他地方都找不到。在圣路易斯波托西州，它经常与各种各样的其他物种一起被发现：_Yuccafilifera_（树丝兰）、刺梨仙人掌和大叶龙舌兰最引人注目。武卫柱Candelabro_Pachycereusweberi_（武卫柱）是另一种恰当命名的物种，类似于烛台，其直立的肉质茎在和它的茎交界处急剧弯曲。通常弯曲会尖锐接近90度，并且尤其得在远处注意它们这种突然的弯曲——很少看到它们就在马路旁边。它们分布非常受限，原产于普埃布拉州南部，很少越过边境进入邻州，尽管它在谷歌街景中更多存在莫雷洛斯州和格雷罗州。锁链掌Treecholla锁链掌是所示沙漠地区另一种常见的植被。该种的茎以及淡色调的枝条向各个方向弯曲，使它容易辨认出。巨人柱Saguaro巨人掌很少被发现，但如果看到，是一个将选择限制在索诺拉州的西半部的很好线索。它的直立姿势和轻轻卷曲的树枝赋予它标志性的坚固外观，这是流行文化中许多仙人掌描绘的灵感来源。结节仙人掌Fruitcholla结节仙人掌的金色光芒也是明确无误的，并且与巨人柱分布在大致相同的区域。太郎阁PitayadeQueretaro_PitayadeQueretaro_（太郎阁）是一种很少观察到的仙人掌。如果看到它，那么几乎总会在哈利斯科州。它看起来与其他一些著名的物种相似，但不同于其他种像从地面上直接生长出来的稀疏的枝条，该种的枝条围绕茎基部螺旋着生。（令人惊讶的是，它在克雷塔罗州也有发现，尽管似乎难以被观察到）白焰柱Chiotilla_EscontriaChiotilla_（白焰柱）手臂如意大利面条般蜿蜒的景象较为罕见，但这总会确保您位于瓦哈卡州的某地。更一般地说，值得一提的是，瓦哈卡州和普埃布拉州拥有种类繁多但文档中没有涉及的仙人掌（和龙舌兰），因为它们单独太稀有而无法记住。如果您看到一个不起眼或不熟悉的物种，那么您可能就处于这种状态中，（选这两个州）是一个很好的赌注。例如，瓦哈卡海岸是唯一拥有大量仙人掌的沿海地区之一。墨西哥翁柱Cephalocereusmezcalaensis这种高大的柱状仙人掌没有分支，原产于普埃布拉州和瓦哈卡州，是那里存在的许多物种中的另一种。土人之栉柱IndianComb土人之栉柱，学名_Pachycereuspecten-aboriginum_，是一种罕见的仙人掌，总是暗示您位于锡那罗亚州，尽管从技术上讲，它的栖息地延伸到其他地方。它密集的枝条从单个茎中出现，但最容易识别的是它的花序——通常装饰在手臂尖端的色彩鲜艳的花朵。Stenocereusfricii另一种稀有而高大的仙人掌，树枝细而旋转的S.fricii是米却肯州独有的，尤其是在该州的中部。丝兰Yucca树丝兰Treeyucca_Yuccafilifera_（树丝兰）在所描绘的地区无处不在，特别是圣路易斯波托西州和萨卡特卡斯州。它的叶簇状着生，使其枝条看起来像一个绒球或圆柱体，或者偶尔形成一个更矩形的形状，它经常像树一样从茎上疯狂地分枝。请注意，丝兰这一物种的一般趋势是尖薄的叶子从顶部突出，通常叶子的配置是它们之间的区别。达提里罗丝兰Yuccavalida这种丝兰主要出现在南下加利福尼亚州的ElVizcaíno生物圈保护区，但也可以在下加利福尼亚州边境附近找到。不像常见的树丝兰，它的叶子是披针状的，但区分两者几乎没有必要，因为半岛通常远离其他丝兰物种分布的中心区域。象腿丝兰Spinelessyucca象腿丝兰深绿色的革质叶发出的光泽表明了它的热带性，经常在韦拉克鲁斯州的科尔多瓦山区和其他热带植物一起观察到。在韦拉克鲁斯州，塔巴斯科州乃至恰帕斯州（较少）的其他地方也经常可以看到它，但丰富程度是区分科尔多瓦山脉和恰帕斯州类似山区的合理方法。佩里科丝兰Izoteyucca_Yuccapericulosa_（佩里科丝兰）在理论上是一种非常有用的物种，因为它原产于普埃布拉州并在那里很常见。问题是如何将其与树丝兰区分开来，这可能很难。一般来说，佩里科丝兰的叶子比树丝兰更薄、更柔滑，尽管这很难量化。有时，佩里科丝兰的叶子似乎被分成上下两部分，这对于任何其他常见物种来说都是不寻常的。否则，佩里科丝兰的叶子通常排列在一个近乎完美的球体中，比树丝兰中看到的配置要圆得多。丝裂丝兰Soaptreeyucca_Yuccaelata_（丝裂丝兰）在奇瓦瓦州北部的华雷斯（Juárez）附近很常见，但在其他地方找不到。从茎顶端生长出的花序轴是它最显著的特征，它通常很短。托里丝兰Torrey'syucca这是另一种稀有的丝兰，主要分布在科阿韦拉州北部。请注意，叶子看起来几乎略微苍白，并且上部叶序的形状更呈扇形。银叶丝兰Rigidblueyucca_Yuccarigida_（银叶丝兰）很罕见，原产于杜兰戈州东部。除了蓝色的叶子外看起来与树丝兰相似。植物部分补充(非原文档内容)Yuccadecipiens分布范围：北至杜兰戈，南至圣路易斯波托西。福桂树属Fouquieria福桂树Ocotillo福桂树通常散布在北部沙漠地区——杜兰戈州、索诺拉州、奇瓦瓦州和科阿韦拉州，其中杜兰戈州最常见。这种植物在克雷塔罗州北部山区也很常见。在冬天，它会显得棕色和枯萎。柱状福桂树Boojumtree柱状福桂树可能是墨西哥最陌生的物种，其具有脆弱的触手状外观。它也是最具区域性的物种之一——原产于下加利福尼亚州的下半部，您几乎永远不会在南下加利福尼亚州的边界上找到它。棕榈树Palms椰树CoconutPalm世界性现象级的椰树也存在于墨西哥！它散落在整个国家的海岸，比其他普通棕榈树明显更高，叶子更邋遢。它很少在内陆被发现，当像下图一样成大群看到它时，通常会倾向于位于格雷罗州或科利马州，或者更罕见地位于海岸的其他任何地方。迤逦棕Attalearostrata这种巨大的棕榈树直立的叶子排列在伞状的树冠中，几乎完全原产于韦拉克鲁斯州和塔巴斯科州。它们很少也会在其他地方看到，例如沿海的恰帕斯州，但通常是您猜测前述两个州的非常可靠的线索。亚达利棕AttaleaCohune_Attaleacohune_（亚达利棕）是其属中另一种常见的棕榈树，它的叶子比起迤逦棕来说分布更浓密，且枝条弯曲角度更大。它几乎完全排在特皮克以南的纳亚里特海岸。墨西哥箬棕Sabalmexicana_Sabalmexicana_（墨西哥箬棕）在墨西哥东海岸很常见，但主要在Tampico和尤卡坦半岛附近。注意它的枝条是如何在植株周围螺旋分布散开的。>译注：Tampico位于塔毛利帕斯州最东南海岸。>粉红箬棕Sabalrosei_Sabalrosei_（粉红箬棕）是观察到的第二大菜棕属物种，狭窄地分布在西海岸——主要是纳亚里特州、很少是锡那罗亚州。为了将它与墨西哥箬棕区分开来，请您注意其叶子掌状分裂，枯叶如同胡须般悬挂在下方并遮挡了树干。即使考虑到这一点，有时也很难区分两者，因为墨西哥箬棕有时也可能有“胡须”。记住西海岸通常比东海岸干燥得多会对您有所帮助。Low-lyingfanpalms这些低匐的扇形棕榈树经常聚集着出现在普埃布拉州、格雷罗州和瓦哈卡州。只有叶子能被看见，树干几乎从不可见。树木Trees裂榄Gumbolimbo裂榄树以其红色或白色的薄树皮来辨认，像这样的广阔森林在尤卡坦半岛很常见，但在金塔纳罗奥州最为普遍。它们通常可以在墨西哥南部找到——恰帕斯州，瓦哈卡州和韦拉克鲁斯州。喇叭树Trumpettree喇叭树的特点是叶子下垂，越往南往东越常见，在恰帕斯州和尤卡坦半岛最常见。一般来说，它们可以在任何潮湿和丛林性的州看到，大多数沿海州都符合要求。凤凰木Royalpoinciana凤凰木充满活力的深红色花朵通常会在恰帕斯州，格雷罗州，米却肯州或瓦哈卡州的某地找到。恰帕斯松Chiapaspines光秃秃的草原和散落凌乱的松树是恰帕斯州的常见景观。更一般地说，松树林几乎可以在任何地方找到，但在中央山谷和北部（奇瓦瓦州西部/杜兰戈州）最常见。北方松树的生长似乎发育迟缓。草Grass枯黄草郁郁葱葱的枯黄草点缀着索诺拉州、科阿韦拉州和新莱昂州，以及哈利斯科州包围的萨卡特卡斯州最南端。这个技巧值得认真学习：这种类型的草地越繁盛茂密，就越不可能是其他区域。科阿韦拉州的枯黄草在托雷翁附近的科阿韦拉州和杜兰戈州东部，路边稀疏排列的金色草地非常常见。哈利斯科州的高草又乱又长又干又高的草通常是用来判断哈利斯科州的一个很好的技巧。但是，这不是哈利斯科州的独有技巧，所以做题时要小心。墨西哥东北部的草地高且顺滑的草在塔毛利帕斯州和新莱昂州很常见，尤其是靠近德克萨斯州的地方。一些农田通常伴随着这种柔和的草地一同出现，这种景观在塔毛利帕斯州比新莱昂州更常见。科利马州的草格雷罗州和科利马州的路边草丛经常长满刚出新芽的草。在其他地方的路边也能找到高草的情况下，格雷罗州和科利马州的草有些更加值得注意的点：它在茂密的草丛中似乎是成批集聚的。就像一些茂密的多叶灌木丛那样。![茂密的灌木丛在格雷罗州特别常见]特拉斯卡拉州的草这些黄色的草丛是特拉斯卡拉州非常可靠的线索。农业甘蔗甘蔗是在墨西哥的区域定位中很重要的农作物。甘蔗田看起来像长满长草的平原，它们在几个地区很常见。目前，最常见的是韦拉克鲁斯州，那里的甘蔗田一望无际，而且西边通常能看到山脉。其他的甘蔗热点区域按重要性和规模排列如下。区分它们比较难，一般还要结合其他meta，但这里给出一些一般性线索：1.哈利斯科州，和韦拉克鲁斯州的很像，但是这里的山更干。2.东圣路易斯波托西州，有时会在背景看到墨西哥箬棕。![背景的墨西哥箬棕（自寻，待考证）]3.莫雷洛斯州，很难区分，但是这里的山往往比哈利斯科州的还要更干一些。4.塔巴斯科州，这里的甘蔗地通常都很平坦，没有任何地形起伏。5.坎佩切州，红土，低矮的山丘，广阔的甘蔗田。6.金塔纳罗奥州，和坎佩切很像，但是这里会看到更多的_苦木裂榄木_，而且土没有那么红。7.纳亚里特州，和哈利斯科很像，但是这里的覆盖看起来更绿一些。地图中所有的标志区域都可以在街景中观察到，但是除上述七个区域以外的甘蔗田更难被找到（实际分布比地图标识的要少得多，例如锡那罗亚州和恰帕斯州）。![韦拉克鲁斯州典型的甘蔗田]果树在墨西哥的许多地区，都可以看到水果种植，但是其中有三个地区的产量很大。2.1.波萨里卡在韦拉克鲁斯州的波萨里卡（PozaRica），橙子种植十分广泛。有时从远处就能看到橙子树整齐地排列在山丘上。![韦拉克鲁斯橙子树近距离写真]2.2.纳亚里特州第二大水果种植区是纳亚里特州。值得注意的是，正如前文所说，墨西哥西海岸往往比东海岸更干，这有助于我们区分这两大水果种植区。此外，纳亚里特的果树很少像波萨里卡那样种在山上。2.3.恰帕斯州第三个最常见的地区是恰帕斯州，特别是沿海地区，常常能见到成排的大果树，如下图。香蕉成排种植的香蕉树在墨西哥并不常见，它们只出现在塔巴斯科和恰帕斯州，在纳亚里特州沿海地区也偶尔能看到。而单株的香蕉的分布范围更广泛，一般在南部和东部出现比较多。例如，瓦哈卡州会比哈利斯科州更常见到它们。而且如果看见香蕉，一般可以认为我们在沿海地区。玉米·一般分布玉米在墨西哥各地都有种植，因此很难说这是一个区域meta，但是可以留意它们的分布特征。例如，它们在中部山谷尤其常见，而且在这些山谷的西部更常见。需要注意，锡那罗亚州由于街景覆盖较少，实际上能看到的玉米比分布图所示更少。此外，在恰帕斯州看到的玉米通常会出现干萎呈褐色的情况。·普埃布拉州的玉米堆这些看起来像草堆的东西其实是丰收后堆叠的玉米。它们在全国各地都能看到，但是如果它们大范围地分布在开阔的田野上，那往往是在普埃布拉。![玉米堆]![玉米地]高粱高粱在全国各地都有种植，但目前最常见的地区是瓜纳华托州，其次是塔毛利帕斯州和坎佩切州。从远处看，高粱地就像一片红土地。菠萝菠萝种植于韦拉克鲁斯州，它们的叶子看起来很像龙舌兰。油棕油棕种植在恰帕斯州最为常见，偶尔也出现在坎佩切州和塔巴斯科州的郊区。油棕的叶子看起来十分光滑而有光泽。环境土壤这是墨西哥红壤的近似分布。请注意，除东海岸外，它通常无处不在，并且“非常常见”的区域非常典型，我们将通过示例进行介绍。否则墨西哥的红土除了红色之外也没啥特别。科尔多瓦山区Cordoba科尔多瓦山区通常是深棕红色的土。由于这个地区看起来与恰帕斯州相似，这是区分两者的体面方法，但正如地图指出的那样，红土在恰帕斯州并不是没有，只是不太常见。夸察夸尔科斯Coatzacoalcos这是韦拉克鲁斯州第二个深蓝色高亮区域，靠近塔巴斯科州边境。瓦哈卡红壤红色土壤填满了瓦哈卡州起伏的山谷和山峰。远处的红色山脉通常可以表明该州。索诺拉山索诺拉州的岩壁通常是橙红色的，在大部分沙漠州中令人惊讶地郁郁葱葱。双黄中线也很常见，证实了景观线索。萨卡特卡斯州红田由于丰富的金属矿床，红色土壤在萨卡特卡斯州非常普遍，这使那里的大部分农田染成血红色。蒂华纳山蒂华纳（Tijuana）的山丘以其光滑的红褐色色调而闻名，外观几乎是沙质的。这是识别蒂华纳及其周边地区的最佳方式之一。>译注：蒂华纳位于下加利福尼亚州最西北。>下加利福尼亚州岩石红色的山丘充斥着裸露的巨石，这是下加利福尼亚州北部的常见景象。奥夫雷贡城运河奥夫雷贡城（CiudadObregon）周围的灌溉渠标志着您位于被称为亚基山谷（ValledelYaqui）的高产农业区，土壤明显是红色的。锡那罗亚州北部洛斯莫奇斯（LosMochis）周围的地区看起来很相似。>译注：奥夫雷贡城与洛斯莫奇斯两城位置可参考下图。>>>![奥夫雷贡城]![洛斯莫奇斯]锡那罗亚褐色土壤这种浅棕色的土壤土质光滑，外观几乎是粉红色的，在马萨特兰（Mazatlan）南部最常见，但它也可以在锡那罗亚州的其他地方和纳亚里特州的西海岸找到。>译注：马萨特兰位于锡那罗亚州最南边。>锡那罗亚州的农田通常是深棕色的，与该州通常发现的棕色土壤相匹配。恰帕斯岩石土壤这种土壤看起来与锡那罗亚州的类型相似，但会有更多的岩石、更偏棕色，并且在恰帕斯州海岸广泛分布。您需要一些练习才能正确识别它，因为它是按照所描绘的特定纹理非常严格定义的。科阿韦拉白沙明亮的白色沙滩，通常伴随着人口稀少的灌木沙漠，是典型的科阿韦拉州景观。瓦哈卡粉色土壤这种独特的粉红色土壤覆盖着瓦哈卡州的中部沙漠地区。普埃布拉白土白色土壤在普埃布拉州也很常见。金塔纳罗奥州致盲土壤在金塔纳罗奥州经常看到极其明亮的白色土壤，偶尔会溢出到坎佩切州。瓜纳华托暗域在瓜纳华托州，深灰色泥土的田野非常常见，最常见于伊拉普阿托（Irapuato）周围。一些区域会有不太明显的深色；它们可以在更大的范围内找到，主要包括瓜纳华托州的邻州。>译注：伊拉普阿托的位置示意。>>>山脉和火山波波卡特佩特尔火山和伊兹塔克瓦特尔火山（PopocatépetlandIztaccíhuatl）坐落于普埃布拉州西部边界上的这两座火山俯瞰着墨西哥的山谷。它们由于太高以至于几乎总是被云层覆盖。拉马林切火山（LaMalinche）这座较小的火山位于特拉斯卡拉州附近，但不太突出，因此云层覆盖的频率也低得多。蒙特雷山脉（Monterreymountains）蒙特雷山脉是墨西哥最高（也是最雄伟）的山脉。莫隆山（Morónmountain）莫隆山实际上并不叫莫隆山（它真名应该是伯纳尔山（CerrodeBernal）），但为了方便起见，我们将把它命名为莫隆山。它的大致位置是在塔毛利帕斯州找到莫隆镇（thetownofMorón）后向西走一段距离。这是留给读者的练习（祝各位读者好运）。建筑红砖建筑红砖建筑高度集中在墨西哥城以西的中央山谷。在那里，你会看到类似于下图中的城镇——红砖墙几乎占满了大街小巷。白砖建筑白砖建筑的分布与红砖建筑有些相似，但它在墨西哥城的东部更常见，尽管在整个国家都可以找到。墨西哥北方建筑结构蒙特雷市以其标志性的白墙建筑闻名，这些建筑高度集中，且非常现代化。一般来说，越往北走，用白色油漆漆墙的房子就越常见。它们从纳亚里特州、萨卡特卡斯州和圣路易斯波托西州的纬度附近开始出现，并主导着尤其是东北部的边境州的建筑风格。北方建筑还有一些其他的共同点。房屋通常会向道路缩进，前院相当大，和路之间通常用栅栏分隔。美国平房风格的房子，尤其是离美墨边境较近的房子，可能会看起来很富裕。在墨西哥西北部，粉刷过的建筑仍然随处可见，但受西班牙殖民建筑的影响，建筑的外墙有些沙漠建筑的风格，在一定程度上会使整体建筑显得十分低调。拱型结构通常是墨西哥北方建筑的一个常见特征，在墨西哥西北部更为普遍。奇瓦瓦州的农舍大多是现代化且富有的美式农舍。这也是奇瓦瓦州的农田比其他北方沙漠州看起来更为常见的原因。泥砖建筑用泥砖建造的房屋在杜兰戈州非常普遍。这种建筑在萨卡特卡斯州也非常常见，但普遍度略逊于杜兰戈州。这种类型建筑的外观往往破旧不堪，所有沙漠地区通常都可以观察到这种类型的建筑，但是比杜兰戈州，萨卡特卡斯州这些普遍度高的地方罕见得多。尤卡坦半岛尤卡坦半岛的建筑通常以茅草屋顶和白色石墙为特色。石头墙在尤卡坦州最为常见，尽管在尤卡坦半岛的其他地方也可以看到；茅草屋顶在尤卡坦半岛上随处可见，尽管在墨西哥其他地方尤其是在墨西哥东南部也能找到。基础设施电线杆两种尤卡坦半岛电线杆“1.5+2”型电线杆两个横杆上共有三个绝缘体（从上到下1.5+2排列）的混凝土电线杆只会出现在尤卡坦半岛、坎佩切州和金塔纳罗奥州。“2+1”型电线杆上横杆有两个绝缘体，下横杆只有一个绝缘体的电线杆目前只见于尤卡坦半岛。半括号型电线杆绝缘体排布方式形如半括号的电线杆也会出现在尤卡坦半岛，它也可出现在奇瓦瓦州。卡拉克穆尔保护区电线杆左右对称、左右两边带有蘑菇状绝缘体的混凝土电线杆几乎是卡拉克穆尔保护区独有。下加利福尼亚电线杆下加利福尼亚州的电线杆通常用棕黑色的木头制成。该地电线杆的绝缘体通常位于两条横杠的下方。有时，该地也可见长矛状的电线杆。墨西加利电线杆墨西加利也使用木制电线杆（T形）。此电线杆会出现在墨西加利附近，很少会出现在半岛的其它地方，不过木质的电线杆（一般有绝缘体）在墨西哥的任何地方都可以找到。此电线杆绝大多数不对称，不过在索诺亚洲和得克萨斯州附近可能有例外。【统】十字架形电线杆这种电线杆遍布墨西哥全国，但最常见的还是在西北部和北部沙漠各州（包括杜兰戈州、奇瓦瓦州、科阿韦拉州、索诺拉州和锡那罗亚州）、哈利斯科州和尤卡坦半岛。在哈利斯科州，电线杆的横梁会很靠近顶端，而在墨西哥城附近，这种电线杆也会偶尔出现。杜兰戈电线杆杜兰戈州的电线杆为十字架形，电线杆只有一个支撑架（从主杆一直延伸到横梁远端）。极少数情况下，此电线杆会出现在锡那罗亚州。在墨西哥其它地方也可见到单一支撑架的电线杆，但它们很少是十字架形的。锡那罗亚与索诺亚电线杆锡那罗亚州与索诺亚州的电线杆也是十字架形，这种电线杆几乎只出现在这两个地方，极少数情况下会出现在杜兰戈州。类似样式的木杆也可以在奇瓦瓦州发现，但那里的木杆不会有不对称的部分（包括横杆、绝缘体等）。韦拉克鲁斯电线杆韦拉克鲁斯州电线杆为混凝土电线杆，杆顶有绝缘体。这种电线杆绝大多数出现在韦拉克鲁斯州，极少数出现在塔毛利帕斯州等地区。墨西哥城与伊达尔戈电线杆墨西哥城的电线杆也可见于伊达尔戈州。这种电线杆的横杆不对称，且横杆上有蘑菇状的绝缘体。类似的电线杆在其它州也可见，但没有那么常见。圣路易斯波托西与萨卡特卡斯电线杆圣路易斯波托西州与萨卡特卡斯州的电线杆为三叉戟形，杆顶与横梁两端总共有三个蘑菇状的绝缘体。这种电线杆偶尔会出现在杜兰戈州，在其它地方则更加少见。【统】沿海城市的电线杆绝缘体以下给出的绝缘体常出现在沿海城市中，最常见于科利马州、米却肯州和韦拉克鲁斯州。特殊的道路线被焦油覆盖的黄色实线在格雷罗州、锡那罗亚州和杜兰戈州，道路中间的黄色实线总会被一层黑色的焦油覆盖（这可以作为判断这三个地区的依据）。虽然被焦油覆盖的黄色虚线也存在于这三个地区，但这不能作为判断的依据，而且，由于焦油会褪色，因而其可靠性又进一步降低。南非经典款，但是在墨西哥瓜纳华托州的道路为外侧黄实线，内侧白线。在墨西哥，这点为瓜纳华托州独有。全白道路线全白线在塔巴斯克州很常见，当然这也有可能出现在墨西哥的其它地方，不过，全白线能很好地区分塔巴斯克州和韦拉克鲁斯州、恰帕斯州。需注意：塔巴斯克州的街景内通常会出现大面积的水潭，这是因为该州大多数地区为低洼地带。这点在其它地方很少出现。罕见的限速标识墨西哥的道路上很少出现限速标识，但在瓦哈卡州，限速标识却比较常见。该州的道路上经常会写上速度上限或“km”字样，路旁也会有限速牌。褪色道路线恰帕斯州的道路线经常是褪色的，有时甚至看不见，这可能是该州作为墨西哥最贫困的州的一个体现。此外，该州的某些地区还乱扔垃圾，一些基础设施也比较差劲。不过，由于褪色的道路线在墨西哥的其它地区也可见，因此请结合其它线索再进行判断。外侧虚白线外侧虚白线的道路在墨西哥的全境都可见，但它们更集中地分布于韦拉克鲁斯州、萨卡特卡斯州、塔毛利帕斯州和新莱昂州。在格雷罗州、米却肯州、奇瓦瓦州和下加利福尼亚州则很罕见。两侧外白实线且靠内外侧白实线明显远离道路边缘的公路位于坎佩切州。易与之混淆的是尤卡坦州的道路，需注意：坎佩切州的道路比尤卡坦州的道路开阔，且坎佩切州的道路有起伏。两侧外黄实线且靠内路两边的黄线距离道路边缘很远的道路有时会出现在杜兰戈州的山区道路中，这种路的中间一般无白线。维护不善的道路塔马利帕斯州和恰帕斯州的道路经常维护不善（虽然这点在墨西哥很常见）。塔马利帕斯州的路面可见颗粒状质感（见下图，如同得克萨斯州的路）；恰帕斯州的道路有时坑坑洼洼，道路线还经常不清晰（见下下图）。这两点能有效地将二者与墨西哥其它州区分开。新铺设的道路与上文相对的，新铺设的、维护良好的路最常见于特拉斯卡拉州。特殊的人行道六边形“站”士在普埃布拉州和特拉斯卡拉州，正六边形地砖相当常见。不太标准的六边形地砖也集中于这两个州，不过也可能在其它地方。鹅卵石人行道普通鹅卵石人行道在西部的科利马州、哈利斯科州和纳亚里特州，分散且不规则的鹅卵石路随处可见。这种路也可见于中部的克雷塔罗州。三连鹅卵石人行道这种由三排鹅卵石铺设而成的人行道只出现在瓦哈卡州。鹅卵石板人行道由鹅卵石板铺设而成的人行道有时会出现在锡那罗亚州和杜兰戈州。特殊的栅栏排列紧密的长方体木桩排列紧密的长方体木桩只可见于恰帕斯州。厚红树皮栅栏用厚的红树皮制成的栅栏常见于韦拉克鲁斯州和塔巴斯克州。仙人掌栅栏圣路易斯波托西州的居民把仙人掌当作栅栏。杂项二代街景在墨西哥，二代街景主要分布于下加利福尼亚州、锡那罗亚州、格雷罗州、莫雷洛斯州以及毗邻得克萨斯州边境的地区。路桩有红色反光带的路桩这种路桩几乎独属于纳亚里特州，唯一的例外是190号公路经瓦哈卡州与恰帕斯州边境的位置。冠名路桩正如路桩上所写的，此路桩仅出现于哈利斯科州。在墨西哥的其它州，路桩上都不会写上州名。标牌背后的哥伦比亚十字架这种背后有哥伦比亚十字架的指示牌独属于奇瓦瓦州，已知的例外位于24号公路，因为它短暂地经过了杜兰戈州，但又很快地回到了奇瓦瓦州。涡轮机排与风力发电机下图为墨西哥风力发电厂的分布示意图。特别注意：位于瓦哈卡州的Eurus风力发电厂是墨西哥最大的风力发电厂，在这里，巨大的涡轮机排和风力发电机是很常见的。“埃菲尔铁塔”如果你在墨西哥看见了“埃菲尔铁塔”，那么你位于杜兰戈州的戈麦斯帕拉西奥。>译者嘉禾（第一部分1-6，第三部分1）、MsWardrobe（欢报中山大学大气科学）（第二部分）、喵轲（第一部分7，第三部分2，第四部分）、他定绿雷（第五部分）>>特别鸣谢周树人（植物部分专业指导）>>审核他定绿雷>