>建议先熟悉一下加拿大地图再开始阅读。>第1部分–辨别加拿大加拿大的英语地区使用英式英语（例如centre、colour）。此外，加拿大主要使用公制单位。例如，速度以公里/小时为单位。>这对于区分通常使用英制单位和美式英语的美国很有用。例如，美国用英里为单位来测量距离。>加拿大的二代街景覆盖率非常广，特别是在农村和偏远地区。二代街景可以通过圆形汽车模糊和天空中类似光晕的颜色失真来识别。>二代街景在美国非常罕见。如果您纠结于加拿大和美国之间，并且图片为二代街景，那么您更有可能在加拿大。>加拿大使用独特的菱形丁字路口标志。一些省份使用不同的丁字路口标志，_您可以在第二部分了解有关这些内容的更多信息。_>加拿大是世界上唯一可以找到这些标志的国家。例如，美国使用矩形丁字路口标志。>加拿大在限速牌上使用“maximum”一词。由于加拿大速度以公里而不是英里为单位，因此其数字往往高于美国，可以以此来判断美加。>美国在这些标志上使用“speedlimit”一词。此外，以5结尾的限速牌在美国更为常见。>加拿大道路中心通常是单黄线。但是，双黄色线仍然相当普遍。>双黄线在美国更常见。这不是一个100%可靠的线索，所以使用它时请务必结合其他线索一起使用。>您有时会在加拿大发现公共邮箱。不过，个人邮箱在加拿大仍然很常见。加拿大邮政有一个红色的标志，有时会出现在邮箱上。>这些公共邮箱在美国非常罕见。此外，美国邮政是蓝色标志。>与美国相比，加拿大的路标往往比较简洁。例如铁路道口和让行标志，在美国，这些标志上通常会写有“railroadcrossing”和“yield”，而在加拿大，这些标志上通常是空白的。第2部分–辨别区域和省每个省都有自己独特的车牌，有些车牌即使模糊也能从远处识别。多数省份不需要前牌，红标省份是例外。>自2019年以来，新不伦瑞克省不再需要前车牌。但您仍然可能在较旧的街景中看到它们。>法语是魁北克和新不伦瑞克省部分地区的主流语言。>在联邦层面上，法语与英语一样具有官方地位，因此您有时会在加拿大其他地区找到双语标志。此外，新斯科舍省，安大略省和马尼托巴省的几个社区也使用法语。>基础设施每个省都有自己独特的公路盾形标志。图片右上角显示的绿色Trans-Canada公路盾牌可以在所有省份中找到。每个省都有自己独特的公里标记，它们略有不同。值得注意的是，安大略牌的底部独有一个白色方形。一些省份有独特的限速标志。+安大略省限速标志的底部可能会有一块黑色部分，上面用白色写着“km/h”或“begins”。+不列颠哥伦比亚省的标志也包括“km/h”，但没有黑色部分。+魁北克省的限速标志上有时可能会写上法语。阿尔伯塔省有一个独特的黑白护柱，经常可以在十字路口找到。它是一个缠绕着两条黑色带子的圆柱体。它是加拿大最有用的护柱之一，因为它经常出现。>阿尔伯塔省的一些护柱在两条黑色带之间有一条黄色带，而不是白色带。>>>>与典型的阿尔伯塔型相似，但有蓝色条纹的一种护柱，可以在卡尔加里（Calgary）及其周边地区找到。>>>>与典型的阿尔伯塔型相似，但有绿色条纹的一种护柱，可以在埃德蒙顿（Edmonton）及其周边地区找到。>>>马尼托巴省使用黑色和灰色涂漆的护柱。大多数情况下，灰色条纹下方会出现橙色条纹。>在马尼托巴省和萨斯喀彻温省也可以看到上图右侧这种样式的护柱，不过只有黑色顶部没有橙色条纹。>不列颠哥伦比亚省有黑白相间的护柱，形状薄并且略微弯曲。>它们表面上看起来与阿尔伯塔省护柱相似。但是，更薄的两条黑色带和更宽的间距应该可以帮助您区分它们。>魁北克有独特的护柱，它们往往连接在护栏上。形状是细长的白色杆子，顶部有一个红色或绿色的反光板。在魁北克省，常能看到黄色的消防栓标记。在魁北克市，这些标记通常为蓝色矩形；而三河市的标记则明显较小。注意：有时标记会有不同的颜色。请注意，新不伦瑞克省的埃德蒙斯顿也使用这些标记。>>>>>>>>您可以在魁北克的道路两侧找到这些矩形标记。颜色可能会有所不同。>在很少数情况下，在新不伦瑞克省的城市分隔道路上也能看到它们。>您可以在安大略省的道路两侧找到这些菱形标记。同样颜色可能会有所不同。在安大略省，您会经常看到这些类型的护栏。它们由圆柱形木柱组成，由三根金属线固定在一起。有些柱子会用反光的白色带标记。在新不伦瑞克省的跨加拿大公路上可以看到这些扁平的黄色柱子。西北地区的护柱为黑白相间的圆柱形，并且两条黑色带很粗。>它看起来与阿尔伯塔省护柱非常相似。然而，阿尔伯塔省护柱有更细的黑色带。>>不列颠哥伦比亚省和新不伦瑞克省的电线杆上的变压器面向道路，而在其他省，它会和电线平行（如下图）。>爱德华王子岛和新斯科舍省的变压器以与道路成45°角的方式安装。在爱德华王子岛，通常会在侧面写上红色数字。这些独特的杆顶最常见于安大略省。它们有两个绝缘子在侧面，一个在顶部，侧绝缘子通过独特的附件固定在杆子上。有时，它们中的多个可以会堆叠（如下图）在一侧。>>>它们偶尔会出现在不列颠哥伦比亚省、新斯科舍省或其他省份。>一些魁北克的电线杆具有可识别的杆顶，并带有略微向上倾斜的绝缘体杆。魁北克的电线杆有时可能会有一个垂直的黑黄色的标签。黑色部分有一个小小的“Q”。爱德华王子岛的电线杆上通常贴有一张白色的小标签。萨斯喀彻温省的杆顶绝缘子交替使用。就比如一根电线杆在左侧有一个绝缘子，在右侧有两个绝缘子，但下一个电线杆在左侧有两个绝缘子，右侧有一个。魁北克丁字路口标志没有棋盘图案。纽芬兰丁字路口标志在菱形周围有一个黄色矩形边框。不列颠哥伦比亚省的路标背面可能会是绿色的。>而此背面在爱德华王子岛也很常见。>不列颠哥伦比亚省的标志有时会悬挂在这些独特的路杆上。不列颠哥伦比亚省主要使用混凝土障碍物而非护栏。您有时可以在马尼托巴省的路标上找到绿白相见的条纹贴纸。萨斯喀彻温省的路标可能带有这样的白色三角形。数量可能会有所不同。您有时可以在萨斯喀彻温省的黄色中心线之间找到这种短白线。带有“Arrêt”字样的停车标志是魁北克独有的。同时带有“STOP”和“Arrêt”的停车标志在新不伦瑞克省最常见。>在其他省份很少能找到这样的停车标志。>阿尔伯塔省的乡村道路按顺序编号。这样通过路标即可轻松确定您的确切位置。+乡道Townshiproads（TwpRd）由东向西延伸。越往北走，它们的数字编号就越大。+山脉公路Rangeroads（RgeRd）从北向南延伸。越往西走，它们的数字就越大。这些数字会重置几次。下面这张信息图显示了在怎么找到哪些数字。您只需将网格上的数字乘以10便能得到道路编号。例如，图像示例中的交汇点位于REDDEER以北。>>>在萨斯喀彻温省有时也可以看到类似名称的道路，但它们更常出现于阿尔伯塔省。>这种护栏——由3-4根金属线连接小杆子，偶尔可以在阿尔伯塔省的主要公路上看到。在纽芬兰省和拉布拉多省，大多数护栏上的木柱都有这种金字塔形的顶部。偶尔，你也可以在独立的柱子和路标上看到它们。>>纽芬兰的消防栓旁边通常有一个菱形标记。你可以在纽芬兰省和拉布拉多省发现这些支撑标志的木箱。安大略省有独特的橙黑色条纹交通锥。同时，魁北克有独特的橙白色条纹交通锥。魁北克省是加拿大唯一使用红底白箭头转弯诱导标志的省份。加拿大其他地区使用经典的黄底黑箭头转弯诱导标志。>>新不伦瑞克省和新斯科舍省通常使用矩形灯头。景观加拿大西部山脉众多。最高的山脉在不列颠哥伦比亚省，阿尔伯塔省西部以及育空地区的部分地区。在这些省份之外，高山在加拿大很少见甚至不存在。位于西北部的育空地区有一片的北方景观，其中主要是丘陵地貌，有时<u>远处会有高山</u>。道路边排列着针叶树，越往北走，树木就越细越矮。该地区最近有很多新的四代街景，但较旧的<u>二代街景</u>的覆盖仍然非常普遍。>![远处的高山]>>![二代街景]>不列颠哥伦比亚省南部内陆的景观主要集中在Kamloops和Kelowna小镇上，该景观具有独特的外观形态。它通常是丘陵地貌，比不列颠哥伦比亚省其他地区更干旱，植被由广阔的棕色草原和山坡上的松树林组成。加拿大大平原大多是平坦的，有一些连绵起伏的丘陵。农业区很多，树木很少，而且人口稀少。越往西南偏南走，景观就越干燥，最干燥的部分靠近美国蒙大拿州的边界。油菜籽生长在中南部大草原，在加拿大其他地方几乎找不到。它在视觉上类似于一片明亮的黄色花田。>油菜籽在美国北达科他州也很常见。>魁北克省西北部Rouyn-Noranda周边地区的道路主要以南北走向的网格状分布，地形略显起伏，许多农田掩映在森林（以一些矮树和细桦树为主）之间。大部分为三代街景覆盖。萨斯喀彻温省南部有许多河谷，这意味着该省拥有着贫瘠的丘陵景观;比加拿大大平原的其他地方要多得多，后者往往非常平坦。>其中一些山丘会延伸到阿尔伯塔省南部和马尼托巴省。>白杨树在马尼托巴省的森林地区很常见。可以通过白色的桦树状树干来识别它们。在大多数季节，它们长满绿叶，但在秋季来临时，叶子会变成独特的亮黄色。加拿大地盾延伸到加拿大东部。因此，您通常会在图中红色区域的街景中看到裸露的岩石。>译注：地盾即古陆核中有大面积基底岩石出露的地区。>魁北克市-温莎走廊是加拿大人口最稠密的地区。该地区大多是绿色、平坦的农业区，偶尔被森林覆盖。>这个区域看起来类似于美国的五大湖地区。>爱德华王子岛的土壤具有明显的红色色调。同时在爱德华王子岛经常可以看到马铃薯种植区。>这种类型的土壤偶尔可以在新不伦瑞克省和新斯科舍省的某些地区看到。>香脂冷杉（BalsamFir）是纽芬兰省非常常见的树种。它外观类似圣诞树。>虽然香脂冷杉最常见于纽芬兰，但也可以在加拿大东部和美国的其他地区生长。有关概述，请参阅此地图。>杂项加拿大电话号码以三位数的区号开头。固定电话和移动电话使用相同的区号。>加拿大电话号码的格式为XXXXXXXXXX，区号为前三位数字。同时要注意省略区号的7位数字号码也是相当常见的。>省旗在街景图中经常出现，因此很值得去[学习]在纽芬兰省的道路旁可以看到由木板制成的垃圾箱。这些通常是八角形的，不过也可能是其他形状。>虽然它们在纽芬兰最常见，但有时也可以在其他省份看到，例如新不伦瑞克省。>阿卡迪亚是加拿大滨海省份的法语文化区。它没有明确官方界定的边界，但人们通常认为其至少包括新不伦瑞克省北部和东部。它有自己的旗帜，这在该地区很常见。国旗是法式三色旗，并在蓝色带上有一颗黄色的星星。>在新斯科舍省和爱德华王子岛有一些孤立的阿卡迪亚社区（小地图上的粉红色阴影）。>第3部分–辨别独特区域登普斯特公路（5号和8号公路）将育空地区的克朗代克公路（2号公路）与西北地区的偏远城镇伊努维克（Inuvik）连接起来。它极易辨认：这是一条未经铺砌的道路，由二代相机拍摄，路旁是深棕色土壤和树木矮小的苔原景观。它主要是丘陵或山区地貌，但麦克弗森堡（McPherson）和伊努维克之间的部分是平坦的。越靠近伊努维克，天气就变得越多云。育空地区道森市（Dawson）以西的世界之巅公路阴云密布，镜头为二代，并且大部分位于高山上，因此易于辨认。在育空地区海狸溪(BeaverCreek)附近的1号高速公路上，可以看到一群摩托车手在谷歌汽车前。穿过班夫和贾斯珀国家公园（BanffandJasperNationalPark）的AB-93高速公路两侧有着独特，陡峭的群山，道路两侧都可以看到尖峰。还可以看到高大，瘦弱的树木。阿尔伯塔省德拉姆黑勒（Drumheller）附近的地区拥有独特的峡谷状无树岩层景观。安大略省西部有相当多积雪覆盖的三代街景。这片地区是在秋天拍摄的，这意味着一些树木仍然是秋天的形态色彩。尽管该地区很多区域的街景都在更新后被Gen4拍摄的无雪街景图覆盖，但在该省的最西部三代街景仍然基本完好无损。>魁北克西部也有一些三代雪景。但它们是在春天拍摄的，所以没有秋天的色彩。>>>跨拉布拉多公路（Trans-LabradorHighway道路编号500和510）是一条很容易识别的道路，该公路主要由Gen4在晴朗的天气条件下拍摄。路边有细松树，有一种偏僻、寒冷的感觉。在道路的许多地方，太阳在天空中的位置很低。加斯佩半岛（GaspéPeninsula）的内陆道路是以茂密的森林为特色的山区地形。在该地区遇到阴天尤其常见。新斯科舍省东北部的布雷顿角高地（CapeBretonHighlands）拥有着与加拿大东部大多地区不符的海拔高度。它森林茂密，拥有阔叶树和松树。纽芬兰的430号公路主要被三代街景所覆盖，公路大致呈西南偏南至北-东北方向。它位于岛上一个偏远且人口稀少的地区。在道路的许多路段，你可以看到西边的海岸，以及东边的低矮松树林，偶尔会在远处看到<u>一排的山脉</u>。>![一排山脉]>偏远城镇和徒步拍摄者斯图尔特镇（Stewart）位于不列颠哥伦比亚省西部，靠近阿拉斯加边境，是由二代相机拍摄的阴云山脉地区。伊卡卢伊特（Iqaluit）是努纳武特的首府，这意味着与其他努纳武特定居点相比，它更加城市化，并且更加成熟。这座城市设有双语的蓝绿色路牌。限速标志也是独特的双语标志。在城市的郊区，可以看到这些独特的路标。马尼托巴省北部偏远的丘吉尔镇（Churchill）有一位个人拍摄者，他的汽车右前侧可以看到一个明显的细天线。同时该镇也有独特的路牌。>这种覆盖范围在周边地区也可以看到。>这种独特的谷歌汽车和深色土壤位于西北地区的图利塔（Tulita）。汽车通常看起来像这样，但也可能完全模糊，只能看见天线，或者汽车引擎盖。萨尼吉鲁（Sanikiluaq）是位于哈德逊湾（HudsonBay）的一个偏远小镇。这个白雪皑皑的小镇由一辆雪地摩托拍摄，司机穿着深棕色的外套。>雪地摩托可能在城镇外冰雪覆盖的海面上找到，在那里看不到司机。>因纽克尤克（Inukjuak）是魁北克北部的一个城镇。这个小镇可以通过被模糊的雪地摩托来识别。>在另一个有雪地摩托覆盖的城镇萨尼吉鲁（Sanikiluaq），您始终可以看到司机。>格里斯峡湾（GriseFiord）是加拿大有街景最北端的城镇。可以通过独特的山脉和海岸上的浮冰来轻松识别。北部小镇Resolute可以通过贫瘠的景观和随处可见的雪块来识别。剑桥湾（CambridgeBay）是唯一一个拥有二代非汽车街景的努纳武特区域。Qikiqtarjuaq镇拥有独特的山脉和红色的土壤。坎吉克斯瓦尔（Kangiqsualujjuaq）是魁北克北部的一个小镇，周围环绕着绿色的岩石山丘和在远处可见的树木。奈因（Nain）是拉布拉多东北海岸的一个小镇。该镇拥有色彩缤纷的木屋和镇内外的树木。在北边，通常可以看到一座<u>大山</u>。在南边可以看到海湾另一边的<u>岩石峭壁</u>。此外，有时可以看到孩子们走在拍摄者旁边。>![北面的山]>>![南边的悬崖]>红湾（RedBay）是拉布拉多南部海岸的一个小镇，因此，海岸随处可见。这里的土壤略带红色，大部分的房屋都被漆成了白色。世界上最北端的谷歌街景图是努纳武特北部埃尔斯米尔岛上的非汽车图，可以看到岩石以及没有任何植被的冰川。第4部分-地图与资源[「一个平衡的加拿大-ABalancedCanada」][「粗略平衡的加拿大AnArbitraryCanada」][「AI生成-一个城市化的加拿大AnUrbanizedCanada」][「加拿大指南」][「CanadaRegionguessing」][「CanadaTrekker」][「RareCanada」][「纽芬兰岛-Newfoundland」]>译者｜vko>>更新MsWardrobe01/13/2025>>原文｜[加拿大]>