第1步–识别圣皮埃尔和密克隆群岛圣皮埃尔和密克隆，正式名称为圣皮埃尔和密克隆群岛，是法国的一个海外省和地区，位于加拿大纽芬兰以南。因此，在国家连胜中，应当视为法国的一部分。车牌有白、黄，以及长、短之分。不过都有一条蓝色的欧盟条带，白色车牌的右边也有一条蓝色条带，这是法国的制式。有的车有前牌，有的则没有。大多数房屋都是四四方方的，色彩大胆、鲜艳。由于人口密度低，房屋后面的景观通常是一大片开阔的草地（如下图），有时地势还有些许起伏。>>第2步–区域线索密克隆-朗格拉德（Miquelon-Langlade）是圣皮埃尔岛北部的一座小镇。其特征为房屋的木质外立面，颜色大胆而鲜艳。还可以看到ATV街景车的影子（如下图），整个小镇的街景都由其拍摄。>>圣皮埃尔是当地首府及最大城镇。这个小镇的街景都由人行道上的徒步旅行者拍摄。可以看到更大的建筑物和更多的汽车，而且相比密克隆-朗格拉德，更显人丁兴旺。在Île-aux-Marins岛可以看到略微起伏的草地景观，其间还散布着四四方方的房屋。第3步–聚焦位于最北端的乡村徒步街景，特征为连绵起伏的草地景观。有时街景也会来到木栈道上，两边都是树木。圣皮埃尔岛上的乡村徒步街景中可以看到更多岩石。这里也有两边都是树木的小路。圣皮埃尔岛和Île-aux-Marins岛之间的船上街景，其特征为这个穿着灰黑色毛衣的男人。>译者｜王还二>>原文｜[圣皮埃尔和密克隆]>