第一部分-辨别墨西哥墨西哥的大多数电线杆呈八边形，并由混凝土制成。其周边通常刻有文字。>八边形的电线杆在哥伦比亚也十分常见。>墨西哥使用短牌照，并要求使用前车牌。车牌的设计种类十分多样。>对于不同地区的车牌设计差异，详见第二部分。>在墨西哥，最常见的道路标线方式如图所示。边线为明显的白色实线，中线为单条黄色实线。>单黄虚线和双黄实线也十分常见。>这些体积较小，底部黑色的白色圆柱形路标是墨西哥独有的。其有时带有黄色反光条。墨西哥使用两种不同的道路编号盾徽。高速公路的标识顶部带有“Mexico”，且轮廓较为卷曲；省道的标识顶部为所在州的字母缩写，且轮廓较为平直。墨西哥路牌采用的白色字体十分独特，且拼写全部为大写字母。墨西哥的千米道标采用白底，上书黑字并有黑色边框。种类繁多的仙人掌在墨西哥极为常见。墨西哥在“停止”道标上使用“ALTO”。>所有南美国家均使用“PARE”。>值得注意的是，路标上的箭头非常粗。黄色调的路肩和桥边护栏十分常见。玩家通常能在房顶看到黑色或白色的圆柱形水箱。OXXO和PEMEX是墨西哥最常见的两家加油站品牌。>OXXO在其他国家也偶尔可见，但远不及在墨西哥频繁。>墨西哥的很多地名源于纳瓦特语，其特征为含有大量“x”和“tl”，以及“-ec”和“-tlan”后缀。墨西哥使用圆形电表。>圆形电表并非墨西哥独有的，其有时也会出现在美国，危地马拉，多米尼加和菲律宾。>墨西哥人十分热衷于美系车。特别地，玩家可以看到大量的皮卡。墨西哥是为数不多有Gen2覆盖的拉丁美洲国家。>巴西也有少量Gen2覆盖，但其大部分已经被更新，相比墨西哥明显更少。>墨西哥的Gen3覆盖主要有两种：1.带有短粗天线的白车。天线上有螺旋的细线。2.一辆尾部更为清晰的白车。不带有天线，但带有红色刹车灯。玩家有可能发现一辆没有天线的白色街景车，其在天线的位置有依稀可见的一小抹银色。墨西哥的Gen4街景车前端通常可见，并且颜色各异。最常见的三种颜色为：蓝色、带有蓝条的白色、黑色第二部分-区域定位墨西哥区号的第一位是按地域分布的。其分布规律见上图。相似地，墨西哥邮编号码的地域分布见上图，这些号码通常会出现在街道标识的底部。其编号是按照州名的首字母排序的。墨西哥的每个州有至少一种车牌设计。其中最常见和有用的类型见上图。植被刺梨仙人掌的显著特点为扁平的椭圆形茎叶。这种植物在中心地区更为常见，而在南方和沿海地区较为少见。宽叶龙舌兰（也被称作普尔克龙舌兰）拥有表面光滑，向内曲折的宽叶，整体形状如同王冠。其主要分布于墨西哥中部的山谷地区，一路延伸至北侧的城市圣路易斯波托西附近。蓝龙舌兰主要用于制作龙舌兰酒。种植蓝龙舌兰的广袤田地常见于哈利斯科州和纳亚里特州。Yuccafilifera（树丝兰）在圣路易斯波托西和萨卡特卡西最为常见，在其北部的部分邻省也偶尔可见。其主要特征为一根枝干上生长出的众多矩形花簇状绿色尖叶，这使得它看起来与一棵树相似。武伦柱是下加利福尼亚半岛极为常见的一种仙人掌。其主要特征为从单一主干上生长出带有条纹的巨大枝条。巨人柱可在索诺拉州的西部可见，其主要特征为单条主干，分支短且弯曲。茶柱的茎十分低矮，但枝条细长。其在索诺拉州最为常见，在南下加利福尼亚州也偶尔可见。龙神木的枝节较短，且都向上弯曲。它在圣路易斯波托西最常见，在克雷塔罗和伊达尔戈也相对常见。甘蔗在墨西哥全国范围内都有分布，但在韦拉克鲁兹州附近最为常见。椰子树在海岸地区广泛分布。其在格雷罗州和科利马州最为常见。箬棕在墨西哥东海岸，尤卡坦半岛和纳亚里特州都有所分布。其主要特点为布满尖刺的太阳状树冠，看起来像棒棒糖。迤逦棕是一种较大型的棕榈树，可以通过直立的叶子和伞状的树冠区分。其最常见于韦拉克鲁兹州和塔巴斯科州，在恰帕斯州较为少见。油棕在恰帕斯州最为常见，而在其周边部分地区（韦拉克鲁兹，塔巴斯科和坎佩切）偶尔可见。柱状福桂树可以通过其怪异的触手状外观进行识别。它几乎只在下加利福尼亚州的南半部分可见。这些拥有白色细树干的树种主要分布于尤卡坦半岛，但在金塔纳罗奥州最为常见。这些在路边排成一列的金黄色杂草在科阿韦拉州最为常见。这些泪滴状的草丛在特拉斯卡拉地区十分常见。地貌红色的农业用地在萨卡特卡斯州最为常见，在杜兰戈南部也偶尔可见。蒙特雷都会圈的主要特点是城市周边高耸惊艳的山区。奇瓦瓦和杜兰戈州的西部以松树覆盖，布满岩石的山地地形为特征。总体上，这里的松林比中部和南部地区更为低矮。极黑的田野在瓜纳华托州较为常见。这些带有红棕色的山丘（通常散布着巨石）通常出现在下加利福尼亚州的北部。晃眼的白色土地在尤卡坦半岛的金塔纳罗奥州最为常见。>这通常只会出现在Gen3覆盖中>被热带树林包裹的红色农业用地最常出现在坎佩切州的北部。建筑红砖建筑主要集中于墨西哥城以西的州，特别是哈利斯科州、米却肯州、瓜纳华托州和阿瓜斯卡连特斯州。由白色混凝土砖构成的建筑在墨西哥城周边的州最多，特别是首都以东的州。不过仍能在全国范围内看到它们。泥砖搭建的（特别是100%由泥砖搭建的）建筑在杜兰戈州特别多。不过，在所有干旱、有沙漠的州都能看到它们。墨西哥北部的建筑通常采用美式平房的设计元素。很多房子漆上了浅色或柔和的颜色，前置铁门，且带有前院。受西班牙殖民建筑启发的橙色瓷砖也很典型。茅草屋顶在尤卡坦半岛和圣路易斯波托西州东部最常见。它们也可以在墨西哥的其他地方看到，不过主要在东南部。这些由浅色石头搭成的墙壁可以在尤卡坦半岛看到，但在尤卡坦州最常见。基础设施在奇瓦瓦州的标识牌背能见到这种粗大的“十字架”。顶部有红环的路桩是纳亚里特州独有的。特例是瓦哈卡州和恰帕斯州边境的190号高速公路。>>哈利斯科州的护柱上有时会有皇冠图案，并写有“Jalisco”字样。除非离得很近，否则上面的图案和文字通常很难辨认，但是，一般的墨西哥护柱上不会有文字。形状像橡子的白色绝缘体可以在墨西哥沿海各州看到，不过目前在米却肯州、科利马州和韦拉克鲁斯州最为常见。杆顶不对称且绝缘子呈双层的电线杆是墨西哥城、墨西哥州、伊达尔戈州和莫雷洛斯州独有的。横杆较低的木杆主要出现在锡那罗亚州和索诺拉州。这种横杆下方悬挂绝缘体的混凝土杆是尤卡坦半岛独有的。而这种“悬挂式”电线杆若是木制的，则出现在下加利福尼亚半岛。在杜兰戈州可以看到这种横杆较低的杆，且横杆的一端到杆子本体之间还有一根支撑梁。网状电线杆最常见于圣路易斯波托西州、瓜纳华托州和克雷塔罗州。白色的道路中线在塔巴斯科州最常见。这些由红色树皮的树木制成的栅栏在韦拉克鲁斯州很常见。>这些树篱在其他沿海国家也可以看到，因此最好结合其他线索使用。>在锡那罗亚州、杜兰戈州和格雷罗州可以看到黄色中线两侧的黑色焦油。>这个技巧在焦油没有褪色时是最可靠的。>带有蓝灰色调的颗粒状质感的路面在塔毛利帕斯州和新莱昂州很常见。>在塔毛利帕斯州，大路通常有虚线外线。>>>这种由不规则的鹅卵石不均匀地铺成的路面，可以在中部各州看到，但目前最常见于纳亚里特州、哈利斯科州、科利马州和克雷塔罗州。这种由六边形地砖铺设的道路在普埃布拉州特拉斯卡拉州能看到。这种有三条鹅卵石带的路面是瓦哈卡州独有的。墨西哥城及周边地区的出租车下半部为白色，上半部为粉红色。第三部分-聚焦墨西卡利周围地区有大片的平坦农田，且西边有山脊。华盛顿棕在这里很常见，由棕色木杆也随处可见。>>>>韦拉克鲁斯州波萨里卡（PozaRica）周边地区有很多柑橘种植园。柑橘树往往是大批量地种在山顶上。奥夫雷贡城（CiudadObregon）周边农业区的粉褐色土壤加灌溉渠的组合很特别。Iztaccíhuatl和Popocatépetl双火山位于墨西哥州和普埃布拉州的边界。不过要注意，图示仅供参考，它们常常比图示看起来小得多（如下图）。>>伯纳尔巨石（CerrodelBernal）是一座独特的死火山，位于塔毛利帕斯州南部。从坦皮科（Tampico）的西北、或者莫龙（Morón）的西面都能看见它。这条又长又平的山脊位于圣路易斯波托西州东部的AbraTanchipa山脉生物圈保护区。这条又高又平、山脊线很明显的山脊位于科阿韦拉州北部的MaderasdelCarmen生物圈保护区，靠近美国边境。>只有在通往BoquillasdelCarmen的联邦53号公路上能看到这个山脊。>>译注：华为地图上并无显示53号公路，上述景观所在位置大致范围如下。美国的BigBend国家公园南边的河流是美国和墨西哥的边界。>>>华雷斯（CiudadJuárez）附近有很多长有低矮灌木的橙色土路。瓦哈卡州SanCristóbalSuchixtlahuaca及以南的地区多连绵起伏的丘陵，土壤呈橙色或米色，而且山丘之间会从一种颜色过渡到另一种颜色。如下图，某些地方的土壤更显米色。>>瓜伊马斯（Guaymas）众多锯齿状的悬崖和山脉构成了当地独特的环境。这里的土壤呈明显的粉红色，茶柱仙人掌散布路边和山丘上。LosColoradas（译注：在圣费利佩以东的沿海小镇）以其粉红色的湖泊而闻名。德利西亚斯（Delicias，华为地图译名：亚斯）以东的CHIH67公路（华为地图标识：18号公路）非常特别，由第二代相机拍摄，街景质量较差，车尾还能看到这根蓝色天线。>>54号公路是一条分隔式高速公路，穿过萨卡特卡斯州东北部，道路两侧长满了树丝兰。在这段路上，街景车头一般是可见的，且由于光线原因几乎呈白色。>>在40D公路横跨锡那罗亚州和杜兰戈州边界的一段，沿途郁郁葱葱的悬崖山脉很是惊艳。公路时常穿隧道而过，道路中间为双黄线。95D公路从墨西哥城到阿卡普尔科（Acapulco）段，路中央的分隔物的上下边缘被涂成了黄色。位于瓦哈卡州东南部的Eurus风电场是墨西哥最大的风电场。JuchitándeZaragoza附近的190号公路沿线能看到一排排风力发电机。阿瓜斯卡连特斯市（Aguascalientes）的大多数灯柱和灯臂是黄色的。>但是，这不是阿瓜市独有的，在其他地方也可能见到。>在库埃纳瓦卡（Cuernavaca）能看到这种黑色长方形脑袋的路灯。在克雷塔罗（SantiagodeQueretaro）能看到这种前后边缘为黑色、中间为白色的路灯。在坎昆（Cancun）能看到这种有五个圆形灯泡（像骰子5）的路灯。在马塔莫罗斯（Matamoros）能看到这种方头、灯泡呈环形的路灯。在埃莫西约（Hermosillo）能看到这种“之”型灯臂的路灯。库埃纳瓦卡的电线杆的下半部分通常被漆成绿色。>在四代街景中，绿漆往往开始褪色，甚至褪到没有颜色了。>奇瓦瓦市的电线杆上偶尔会有一条白漆，上面有黑色或蓝色字体的街道名称。这辆黄色引擎盖的街景车可以在特拉斯卡拉的LaMalinche火山附近看到。这辆能看到后视镜的白色卡车可以在CofredePerote国家公园看到。这辆顶部有黑色架子的红色街景车位于锡那罗亚州的LaSeca。第四部分-地图与资源推荐阅读教程：社区汉化[解构墨西哥-Addlama]推荐图寻题库：[「一个平衡的墨西哥-ABalancedMexico」][「Mexico-taxi」][「墨西哥车牌练习」][「墨西哥城市-AnUrbanMexico」][「墨西哥行政区名称」][「墨西哥城市名记忆」]>译者｜新堀Rudolf（第一部分、第二部分前两节）、Afosy（第二部分后两节、第三部分）>>原文｜[墨西哥]>