第1步–辨别多米尼加多米尼加的街景车可以通过行李架上面的宽宽的黑色条纹以及前面可见的白色车头来识别它。>在蒙古的街景车上也可以找到这种条纹，但您可以通过景观轻松区分它们。>>在美洲，您还可以在危地马拉和库拉索岛看到行李架。但是，它们不会有宽宽的黑色条纹。>多米尼加大多数电线杆是方形混凝土的，顶部呈反向“L”形。圆形或八角形的电线杆比较少见。>在美洲，只有多米尼加共和国，波多黎各和乌拉圭使用方杆。>多米尼加的车牌会让人联想到新泽西州的车牌，顶部为淡黄色，底部为白色。>多米尼加共和国是拉丁美洲除波多黎各外唯一不需要前车牌的地区。>多米尼加共和国的道路通常是由这种光滑的沥青铺成，其颜色明显比其他国家的要深。多米尼加尽管位于中美洲，但其停车标志是南美州的“PARE”。此外，许多路标都固定在黄色路标上。第2步–辨别区域和省多米尼加共和国的街景覆盖范围非常小。只有首都圣多明各和北部城市圣地亚哥德洛斯卡瓦列罗斯有街景图。如果图中北方有山脉，那么你肯定在圣地亚哥德洛斯卡瓦列罗斯。>虽然圣多明各的某些地方存在丘陵，但你永远不会看到像这样的山。>黄色交通灯杆通常位于圣地亚哥德洛斯卡瓦列罗斯市。>这仅适用于交通灯杆，黄色路标在两个城市都很常见。>作为多米尼加首都和最大的城市，圣多明各拥有高楼大厦和宽阔的大道，其市中心更发达，圣多明各的街道名称标志上通常包含字母“ADN”，指的是该市所在的国家区。这些黑色和紫色的杆子涂漆只会出现在圣多明各地区的杆子上。这段狭窄的白色土路位于圣多明各郊区，道路两边是干燥的绿色灌木丛和垃圾碎片。第3步–辨别特定区域圣多明各的一小部分街景是在深夜拍摄的。圣地亚哥德洛斯卡瓦列罗斯不存在此类图像。第4步-地图与资源[「AI生成-多米尼加共和国DominicanRepublic」]>译者｜vko>>原文｜[多米尼加]>