第一部分：识别巴拿马巴拿马特征为短牌，上方通常有道水平的青色条纹。极少数情况下会出现其他颜色车牌（如下图）。车辆前部车牌可选择性加装。巴拿马街景车为白色皮卡，有时大部分打码，有时则清晰可见。车辆前部总是有一条黑色短天线。巴拿马为热带国家，多丘陵。该国生长着大量棕榈树和其他热带植物，野外多干燥起伏的山丘和田地。大部分道路旁边都有小树组成的篱笆，有时还掺杂其他物体。其余的篱笆桩也几乎都是木质的。巴拿马的建筑通常带些西班牙殖民地风格，其特征为鲜艳的色彩，以及一些华丽的细节。粉刷过的混凝土房屋最为常见，也有部分砖房，屋顶则是红色金属板或瓷砖。出于安全考虑，许多窗户上都有栅栏。巴拿马的道路标线类型多样，但最常见的还是实心白色边线，以及单条黄色中线（见下图）。不过这并非巴拿马特有的。但在拉丁美洲范围内，几乎只有巴拿马采用白色实心边线，中间无中线的设计。>>巴拿马使用的电线杆种类繁多，但最常见的还是圆形混凝土电线杆，带有数量不等的绝缘体。电杆也可以是木制的或金属的。电线杆上通常挂着金属板（见下图）。通常还有蓝色、白色或红色的数字（见下图）。>>带有水平棋盘图案条纹的黄色出租车，在该国很常见。牌照位于侧面，包含城市名称和[地区代码]巴拿马的停止标牌，上面写着西班牙语“ALTO”>注：墨西哥和危地马拉同样使用“ALTO”，但字体更纤细。>>![墨西哥]>红色的八角形标志，上面还有一双怪异的逼真的眼睛，这是巴拿马独有的。第二部分：区域猜测线索巴拿马的街景覆盖率高，但北部海岸和巴拿马城东边却非常稀少。电话号码的第一位可以用来进行区域猜测。图中字体较小的数字表示两位数区域代码，其作用尚不确定（例子见下图）。>注：只有7位数的号码才有用，此外，任何以5、6、8开头的号码都无用。>巴拿马的地区代码，出租车和公交车牌照上的第一位数字就是，在区域猜测中非常有用。>注：车会满世界跑，因此这个有时并不可靠，尤其是郊外场景。>景观科隆（Colón）和巴拿马城周围常见的绿色热带景观，多棕榈树和很高的草。大卫（David）北边多火山岩，有的散布在地上，有的被砌成石墙。大卫周边非常平坦，有很多相当开阔的原野。通常，北部和东北部都能看到山脉（见下图）。>>Aguadulce周围的地区相对平坦，有许多农田，以及明显的棕色或橙色土壤。基础设施东部省份通常可见垂直的长条金属牌，有白、黄两色。通常是用黑色带子系在杆子上。>注：注意区分下图这种垂直金属牌，后者通常是用金属条系上的，稍宽，而且都是六位数。>西部省份的许多电线杆上都有水平金属板。然而，如果同时见到东西金属板，则东部优先（见下图）。>>薄薄的黄色金属板，带显眼的黑色边框，有垂直、水平两种样式，在科隆省最为常见。在Penonome的南部和北部都可以看到风力发电机。>![南]>特殊道路NgäbeBuglé省有街景的公路中最主要的一条（注：大概就是华为地图上“利亚诺图格里”那块），海拔很高，几乎位于云层之上。周围的山脉往往相当干燥，而且因为海拔高，可以看到许多令人惊叹的景色。通往Changuinola的道路，其特色为郁郁葱葱的丘陵景观。整条路的天气都是多云或阴天。从巴拿马城向北到科隆的9号公路是一条有分隔带的混凝土公路。路面呈明显的颗粒状，有很多柏油线。周围景观郁郁葱葱，稍有起伏。407号公路（大概位于华为地图上BocaChica右边）的大部分路段都是新铺设路面，路边是明显的橙色土壤。南部是<u>丘陵</u>地带，之后路况就开始<u>恶化</u>。>![丘陵]>街景车Meta街景车上的一小团泥土，位于东部的道路上。巴拿马中部很多地方，街景车前部都有一到两个明显的黑点。这个小红点主要出现在PanamáOeste，以及从南部LosSantos省到Verguas省的2号公路上。有时街景车的天线向下折叠着，在科隆省和巴拿马省最为常见，偶尔也会在大卫市出现。第三步-聚焦巴拿马城可以通过该市大量白色高层建筑识别。科隆以大量的仓库和破旧的多层建筑为特色。钱吉诺拉（Changuinola）附近的区域遍布着香蕉种植园。在巴拿马南部托诺西（Tonosi）南部的一条小路上会有日落街景覆盖。沃尔坎（Volcán）东北部有一片山地地貌，有松树、火山岩、干草和碎石路。加通镇（Gatúntown）周围的巴拿马运河附近可以找到黄色电线杆套。>译者｜王还二理想城>>原文｜[巴拿马]>