第1步-识别格陵兰岛格陵兰岛的谷歌街景只分布在五十余个互不相连的地区。这些地区虽然很小，却有着不同的气候、地貌等。多数街景分布在西海岸的南部，不过海岸线的其他部分也能找到街景覆盖。某些区域的鉴别可能需要非常细致的信息（例如太阳甚至云的位置），因此这份指南只会涉及具有明显特征的地区。由于覆盖范围有限，本指南的结构将与其他大多数指南不同。它将分为两个主要部分：陆地覆盖和船舶覆盖。我们将在下面的章节中按城镇规模进行进一步区分。格陵兰的整体特点如下：格陵兰的建筑特征：分布稀疏的彩色小木房。主要城市会有一些更大的建筑，也透露着极简主义的审美。格陵兰的地貌特征：荒地、没有高大树木、大量山丘。通常能看到雪。第2步-陆地覆盖注意：尽管指南囊括了所有主要城镇的覆盖，一些规模较小的城镇并不包含在该指南中。2.1-主要城镇覆盖努克Nuuk是格陵兰最大的城市，您可以通过这辆灰色街景车认出它。西西缪特Sisimiut的街景由一辆后视镜竖直向上的雪地摩托拍摄，拍摄时天气十分阴郁。伊卢利萨特拍摄Ilulissat的街景车是一辆绿色的全地形车，车上有黑色的支架。司机通常戴有一顶米黄色帽子，拍摄时天气晴朗。卡科尔托克您可以通过这辆红色方形的街景车认出Qaqortoq，这里的街景尤其晴朗。该区域相比其他区域植被更多，显得没有那么荒凉。亚西亚特拍摄Aasiaat的摩托有亮红色+黑色+白色的独特挡风罩和一对又大又圆的后视镜。天气十分晴朗，路边有很厚的积雪正在融化。塔斯拉克您可以通过全地形车两侧的巨大灰色扶手认出Tasiilaq，这里有稀薄的云层与少量的植被覆盖。乌马纳克Uummannaq北方有一座很陡峭的大山。街景由绿色的雪地摩托拍摄，并且摩托上有黑色的大反光镜。这两个显著的特征都只在该地区出现。虽然它们不一定同时出现，但至少会出现一个。纳萨克拍摄Narsaq的街景车右前方有一条细天线。这里天气晴朗，有很多绿色植被。2.2-次要城镇覆盖马尼特索克Maniitsoq的街景由一辆拖拉机拍摄，很容易便能认出。街景覆盖中天气阴郁，路旁有大量积雪。纳沙斯瓦哥拍摄Narsarsuaq的司机身穿黑色帽衫。街景拍摄于日落时分，天气晴朗。路边有很多细小的灌木，而这在格陵兰岛并不常见。在Narsarsuaq旁的峡湾对岸，街景由黑色的全地形车拍摄，车上有橙色和紫色的包。这里有很多绿色长草，土壤相对较红。凯凯塔苏瓦克您可以通过这辆有着宽后视镜的蓝色全地形车辨别出Qeqertarsuaq。这里天气阴郁，路旁有许多黄草。斯科斯比松您可以通过街景车前面的木质棕色小箱认出Ittoqqortoormiit，司机戴有紫色帽子。地表呈灰色，石块在地面随处可见。拍摄时的天气十分晴朗。伊加利科您可以通过东北方向阳光下闪耀的连绵雪山认出Igaliku。街景由绿色全地形车拍摄，但这辆车并非该地独有。帕缪特拍摄Paamiut的灰色街景车车头为弧形，并且经常被打码遮挡。天空中有大量稀薄的云层，但仍然很晴朗。您可以在这里看到黄绿色的草地和红色苔藓。坎克尔路斯斯雅克您可以通过天空中长条状的云和扑面而来的干燥感认出Kangerlussuaq。这里地貌独特，有许多细小的灌木和大片干燥的沙土。Kangerlussuaq东侧的路上，街景由这辆白色大卡车拍摄。Sisimiut和Kangerlussuaq之间的路上有厚厚的积雪，街景拍摄正值日落，所以西边会比东边亮很多。萨图特在Saattut镇向北能看见峡湾对面云层笼罩的山峦。在暗色的泥泞道路边，黄色杂草丛生。库卢苏克角Kulusuk岛的街景车车头是红色弧形的。在东北方向经常能望见形似金字塔的大山。街景拍摄于日落以后，天色昏暗。康加特夏克Kangaatsiaq的路旁有大量的融雪。太阳即将落下，西侧有大片水体。伊凯拉萨克您可以通过西边一整块突兀的大山辨认出Ikerasak.乌库西萨特您可以通过街景东侧的悬崖峭壁认出Ukkusissat。您可以看到峭壁后远处的群山。库米特Kuummiit周围有两座特别的大山。位于其东侧的山较陡，山顶为尖顶；而北侧的山较为平缓，山顶为圆顶。街景中落日西沉，云层厚重，景色较为昏暗。蒂莱里拉克不同于格陵兰其它房屋的五彩缤纷，Tiilerilaaq的屋子通常是灰色色调的。您也可以通过地表光滑的浅灰色岩石辨认出这里。尼亚科纳特巨大的暗灰色石山镇守着Niaqornat镇。肖拉帕卢克Siorapaluk镇的北方有一座沙质的金字塔形大山，镇旁是广阔的沙地。卡安纳克在Qaanaaq的西南，您可以看见大海上的冰山和另一侧宽阔的山脉，日光透过厚厚的云层，照在亮白色的雪山上。卡皮西利特拍摄Kapisillit的街景车是这辆红黑配色的的全地形车。该镇位于Nuuk东北。远方有许多山峦被积雪覆盖。迪斯科湾Kangerluk的峡湾对面有差不多高的群山，它们形状独特，易于辨认。努克以东在Nuuk东边您可以看到被薄雪覆盖的陡峭山峰。被群山阻挡的太阳加上密布的乌云让这里看起来十分昏暗。纳沙斯瓦哥东北在Narsarsuaq东北约20公里的区域，街景的四周都有巨大的冰块。乌佩纳维克您可以在Upernavik的街景中找到一条机场跑道，这是目前格陵兰最宽的铺设道路。第3步-船舶覆盖3.1-主要船舶覆盖图中这艘有着红色的舱顶和白色的船舱的船可以在西海岸许多村镇看到，不过多数时候拍摄区域在Aasiaat市附近。和上一艘船类似，这艘有着红色方形船舱的船也会在西海岸一些城镇出现，不过多数时候拍摄区域在Akunnaaq附近。这艘船上有一个黑箱子，船头有棋盘式的图案。它只在东海岸的较北部出现。西侧的覆盖阴暗多雾，东侧相比之下比较晴朗。您有时可以看见开船的人穿着黑色大衣。这艘亮红色的船位于东海岸的Tiilerillaq和Kuummiit附近，其中Tiilerillaq周围天气晴朗万里无云，而Kuummiit相比之下比较多云。3.2-次要船舶覆盖在Kuummiit和Tasiilaq之间可以找到这艘黑白船舱，蓝色舱顶的船只。这艘小白船在Tiilerilaaq和Tasiilaq之间行驶。这艘船有着棕色的木质船顶，船顶上有摄像头。Tasiilaq南边的红色小船船头为弧形。这艘载有很多人的红黑配色船行驶于东海岸非常北边的峡湾之中。您可以在Ilulissat附近看到这艘木渔船。这辆前部带有银色扶手的小白船可以在Narsaq以西和Qaqortoq以东找到。您可以通过拍摄时的太阳方位区分开它们。前者拍摄时太阳位于西方，而后者太阳位于东方。这辆全白色的大船位于Narsarsuaq和西侧对岸之间的水域。这艘灰色船只位于Nuuk东边的水域。这艘尾部有特别高的天线的几乎全白的船只位于Nuuk东部的峡湾中。第4步-地图与资源[「ABalancedGreenland」][「GreenlandBoat」]>译者｜naujconstella>>原文｜[格陵兰]>