第一步–认识百慕大百慕大是英国的海外领土，位于加勒比海以北。在国家连胜模式中会被视为英国。百慕大的车辆靠左行驶。百慕大的特征是一辆通常可以看到整个前端的黑色街景车。百慕大最典型的景观特征是由小型乔木和大量灌木组成的植被，看上去非常茂密，独栋房屋散布在岛屿的各个角落。百慕大的车牌都是白色长牌，黑色的数字基本位于牌照的正中间。百慕大的大多数道路都只有道路中央的一条黄色实线，没有外部道路线。你偶尔会在百慕大看到这些白色“之”字形的道路线。百慕大的大多数建筑都是单户石屋，墙体颜色柔和，屋顶几乎全白。在百慕大，棕榈树非常常见。在百慕大的街景里，大海永远离你不远，海水通常看起来都是明显的浅蓝色。第二步–辨别具体区域哈密尔顿（Hamilton）是百慕大的最大城市。市中心地区因其许多大型、密集的多层建筑而显得与众不同。第三步–特定位置技巧百慕大的西北端可以通过许多大型的裸露的灰色石砖建筑来辨识。在百慕大的东海岸，你可以看到一位乘船旅者拍摄的街景。他会绕过圣乔治港（SaintGeorge’sHarbour），并经过岛东北端的圣凯瑟琳堡（FortSt.Catherine）。>![圣乔治港]>>![圣凯瑟琳堡]>第四步–地图与资源[「AI生成-百慕大Bermuda」]>译者喵轲>>原文[百慕大]>>版本检查01/11/2025>