第1步：识别马提尼克岛马提尼克岛，正式名称为马提尼克岛省，是法国的一个海外省和地区，位于加勒比海地区，多米尼加和圣卢西亚之间。因此，在国家连胜中，应当视为法国的一部分。此地覆盖范围非常有限：只有三个第3代徒步街景。因此与其学习meta，不如直接记住各自的样子。>译者注：马提尼克的街景相当完善，但，原文如此。>第2步：区域线索HabitationClément是一家朗姆酒酿酒厂，由徒步街景覆盖。由于它是可精确定位的，因此某些位置收录于灵隐禅踪等地图上。酒厂内部和周围有几个景观，包括：+一个有卡车和叉车的仓库。+以山丘为背景的外部景观，还有出展的机械。+外面有红土和棕榈树的乡村土路。+酒厂内部采用H型钢结构。沿海南部徒步街景有以下特色：+北端是一条略微起伏的小路，有其他人出镜。+可以看到几座橙色屋顶的房子。+可以看到一条更平坦、更开阔的小路，透过树林可以隐约看到大海。+南端有一个停车场和一些摊位。JardindeBalata的徒步街景，让人感觉是岛上最热带、最潮湿的地方。其特征为黑暗、潮湿的感觉。树木有扶壁根，蕨类植物和竹子。这个黑衬衫、灰帽子的男人有时会出现在街景中。>译者｜王还二>>原文｜[马提尼克]>