根据《违规处理办法》，玩家被封禁后，可以按照规定对封禁结果进行申诉。现制定相关指南、规则，以帮助玩家高效申诉。指南根据封禁原因不同：+积分赛事网络搜索：申诉消息中提供了具体的可疑轮次。请依次打开链接，对所有给定的轮次，尽可能具体地解释您的选点思路。（请把链接复制到微信或者浏览器打开。）+积分赛事开挂作弊：请通过申诉与站长或管理团队取得联系，如管理团队同意，协调时间开展技术测试。+每日挑战小号/作弊：在申诉中具体解释你当天（封禁消息时间）的每日挑战，每个模式每一轮的具体选点思路。过往的日挑记录可以在`个人首页-比赛历史-其他`中查看。提供反面示例如下：+我没搜，封我干啥？你们管理那么多开挂的不封，就盯着我封是吧，。+对面先搜我才搜的。况且对面比我选的还近，你不封他反而封我，你什么意思？。+我哪里______了？凭什么封我号？你有什么证据？提供正面示例如下：+第一张图片中出现的是南山广化寺，这是我暑假旅游刚去过的地方，基本上关注旅游的人也都知道莆田的这个地方。（附高德导航路线截图）+我之前做过一模一样的题，这次又遇到了。（附重复轮次复盘链接）规则违规申诉规则（2024年10月发布自2024年11月实行）一、为保障玩家相关权益，提升管理团队工作效率，制定本规则。二、玩家被封禁后，可以在消息通知页面查看封禁原因，并进行申诉。封禁消息中要求玩家解释思路的，要在申诉中依次进行解释。三、玩家在申诉中不得有以下行为：+滥用申诉功能，或在申诉中辱骂、人身攻击的；+声称不知晓规则、无意中违规等；+理由明显不成立，或完全不能证明处理有误的；如有以上行为，情节严重的，可以再处1天以上封禁。涉及以上行为的申诉，或未按要求解释思路的申诉，或其他管理团队认为应当不予受理的申诉，可以不予受理。不予受理的申诉，可以不向玩家发送不予受理通知。四、收到申诉后，除不予受理的情形，管理团队要在五个工作日内予以受理，在受理后的五个工作日内达成讨论结果，并送达申诉反馈。封禁期小于十日的，除不予受理的情形，应当在封禁期结束前送达申诉反馈。五、对申诉处理结果不服的，可联系站长进一步处理。六、本规则的最终解释权归管理团队所有。修订记录2025年1月9日+调整第四条：增加“封禁期小于十日的，除不予受理的情形，应当在封禁期结束前送达申诉反馈”。