各位玩家：为进一步规范图寻违规处理方式方法，明确处理标准，提高管理团队工作效率，现发布《违规处理办法》（下称本办法），对《用户封禁规则》予以明确解释。与《用户封禁规则》表述不同的，以本办法为准。对本办法有建议或意见的，可向管理团队提出。图寻管理团队2024年10月21日违规处理办法（2025年2月9日更新自2025年2月16日起实行新版规则）第一章　总则1.为实现违规处理的公正公开，更好地维护图寻游戏秩序，根据《用户封禁规则》，制定本办法。2.对于作弊类违规，处理需具备充分事实依据，坚持“疑罪从无”的原则。对于外挂类违规，以从严从重为准则，不论目的与是否获利。第二章　违规处理的类别和适用3.违规处理的主要种类如下：1.警告；2.通报；3.取消特定权限；4.短期封禁；5.永久封禁。4.违规处理的附加种类如下：1.暂时或永久取消参与官方活动的资格；2.取消已获得成就，并收回成就奖励宝石；3.收回官方活动或受官方支持的活动中，所获的荣誉、奖励（包括但不限于会员、宝石）；4.吊销志愿者、管理身份并收回权限，取消在各集体成果下的署名；5.其他必要手段。附加处理方式也可以独立适用。5.屡次违规的，不论违反的具体规定条目，适当加重处理力度。原则上，封禁时长按照1日、7日、15日、30日、60日、90日、永久依次递增。同一人所掌握的多个账号的违规情况，合并计算。6.初次违反或情节轻微的，可以适当减轻处理力度。情节特别严重、影响特别恶劣的，可以经批准加重处理力度。7.违规账号控制人同时掌握多个账号的，可处理其部分或全部账号。涉积分模式违规的，其积分最高的账号为“大号”，其余账号为“小号”。“小号”屡次违规或违规情节严重的，“大号”可连带处理。8.对于同时违反多条规则的，可合并处理；对封禁期内又有违规行为，或封禁期内发现新的违规行为需要处理的，可在封禁期结束后追加处理。9.违规账号控制人通过创建新账号、使用他人账号、改换网络地址或采用其他手段规避封禁处罚、继续实施违规行为的，一经查实，视同原违规账号，加重处理力度。第三章　违规行为和处理方式10.有下列情形之一的，视为作弊类违规：1.在对局中，借助以下对局外部之信息源以取得不正当优势的，视情节轻重，处30日以上封禁：1.网络或本地的搜索结果（包括手机号、地名等）；2.电子或纸质教程、攻略；3.图寻“图解”功能；4.其他可能的外部信息源。11.有下列情形之一的，视为秩序类违规：1.在积分模式中，有下列消极行为的，视作恶意掉分，处7日至15日封禁：1.匹配中不对部分轮次做出选择，达连续三局以上的；2.有意偏离合理范围，选择明显不合常理，一局中达连续两轮，或累计三轮以上的；3.其他有意掉分，及构成恶意掉分的行为。利用恶意掉分所获低分优势进行“炸鱼”的，从重处理。以获取成就为目的恶意掉分的，从重处理。2.在积分模式中，同一人掌握的多个账号，同时在同一模式（中国或全球）中达到1700分及以上的，处7日至90日封禁。3.在积分模式中，同一人掌握的多个账号，互相刷分的，处30日以上封禁。4.在积分赛中，利用弹幕功能发送答案的，无论答案正确与否，处以警告；多次违规的，处7日封禁。5.在每日挑战中，借助小号、索取他人答案、网络搜索等方式，违规取得高分的，处7日封禁。6.滥用举报功能，在短期之内多次重复举报同一人的，或未按要求填写详细原因的，或举报原因和细节明显不成立的，处1日至7日封禁。有意编造举报理由的，从重处理。12.有下列情形之一的，视为外挂类违规：1.任何竞技性排行模式中，使用外部脚本及其他工具，获得不当优势的，处永久封禁。2.使用任何工具，滥用图寻接口、恶意破坏功能，危害图寻利益、公平和数据安全的，最高处永久封禁。13.有下列情形之一的，视为社区类违规：1.个人资料（包括但不限于：用户名、头像、描述）违规的，清空部分或全部个人资料；情节严重的，处永久封禁。2.利用社区功能（包括但不限于：互动评论、私信）对其他玩家进行骚扰，构成违规的，处7日至永久封禁。3.在图寻社区（含语雀图寻文档知识库）发布涉黄、涉暴、涉政、违法犯罪及其他不良内容，构成违法违规的，不论造成影响与否，处永久封禁。14.不符合上述所有情形的违规行为，为其他类违规，酌情处理。15.违反[《违规申诉规则》]第四章　违规处理的程序16.在接到玩家举报或主动发现线索后，管理团队可对相关玩家展开调查。在调查中发现相关线索，但达不到处理标准的，要对相关线索进行留档。调查并处理结束后，向举报人反馈举报结果。17.调查过程中，管理团队可以根据需要对嫌疑玩家进行线上技术测试。玩家应于收到通知后的七日内同管理团队约定技术测试时间，无故不予配合的，根据已掌握的证据，按实际情况处理。18.处理方式为封禁的，被处理玩家将会收到通知。作弊类违规的封禁消息要附上相应证据。19.玩家可以按照规定，对封禁结果进行申诉。收到玩家申诉后，管理团队应当尽快展开讨论，得出申诉处理结论。如对玩家予以解封，要向玩家发送申诉反馈。违反《违规申诉规则》有关规定的，可以不予受理。如对申诉不予受理，无需向玩家发送申诉反馈。20.对于重大封禁，应当进行公示，并公开需要公开的封禁证据、封禁原因等细节。第五章　附则21.对于多个账号是否由同一人掌握，由开发组出具意见。22.处收回奖励的，以会员/宝石清零为上限。23.管理团队有权适时对本办法进行更新，更新内容应标注生效时间并提前7日在[https://页面公示。24.本办法更新生效前的违规行为，依照行为发生时的规则处理；但若本办法对同一违规行为的处理力度轻于更新生效前的规则，经管理团队复核确认后，可适用本办法。以下情形不适用本条规则：1.新版规则明文规定溯及既往的；2.违规行为具有连续状态，且延续至新版规则生效后的；3.旧版规则未明确规定而新版规则新增禁止性规定的。25.本办法的最终解释权归图寻管理团队所有，由站长负责监督执行。修订记录2024年12月11日+新增第十一条第七款：滥用图寻功能，以不合理手段获取成就的，视情节轻重，可予以：收回成就和奖励；通报；禁用成就功能；3日以上封禁。为有关违规行为提供协助的，酌情处理。+调整第十二条第一、二款：将两处“处永久封禁”调整为“最高处永久封禁”。+调整第四条：“违规处理的主要种类”加入“通报”。2024年12月12日+调整第六条：增加“同一人所掌握的多个账号的违规情况，合并计算。”2025年1月7日+新增第十条：“违规账号控制人通过创建新账号、使用他人账号、改换网络地址或采用其他手段规避封禁处罚、继续实施违规行为的，一经查实，视同原违规账号，加重处理力度。”原十一至二十四条序号顺延。+调整第十一条第一款：将“处7至30日封禁”调整为“处30日以上封禁”。2025年1月9日+调整第十三条第一款：将“最高处永久封禁”调整为“处永久封禁”。+调整第十七条：将“管理可对相关玩家展开调查”调整为“管理团队可采取技术手段对相关玩家展开调查”。+调整第十九条：将“会附上相应证据”调整为“要附上相应证据”。2025年2月9日+删去第十二条第七款关于违规获取成就的规定。+删去第三条关于预防性处理的规定，原第四条至第二十五条序号调整为第三条至第二十四条。+调整第七条关于大小号处理方式的表述。+调整第十条第一款：将“外部信息源”调整为“对局外部之信息源”。+调整第十七条：新增“玩家应于收到通知后的七日内同管理团队约定技术测试时间，”。+调整第十九条：将“申诉明显不合常理，或违反申诉规则的”调整为“违反《违规申诉规则》有关规定的”。+新增第二十三条关于办法更新应提前7日公示的规定。+新增第二十四条关于溯及力从旧兼从轻的规定，原第二十四条调整为第二十五条。