现开设“违规处理公示”板块，此板块下拟不定期对举报、封禁、申诉等情况进行公示，并展示重大封禁情况的公告。图寻管理团队关于永久封禁飞鱼神的公告各位玩家：2024年12月，图寻管理团队（下称“管理团队”）在日常巡查和举报受理中，发现指向某玩家的若干重大线索。管理团队据此迅速启动全面调查。调查过程中，管理团队请开发组出具了意见。开发组已查明：+该玩家至少自2023年7月1日起至2024年6月9日实际掌握隧道（UID:347289）账号（曾用名俱收并蓄等），并自2024年6月20日起部分实际掌握该账号；+该玩家至少自2023年7月1日起实际掌握飞鱼神（UID:338664）账号（曾用名秋风寒霜等）；+该玩家自2023年8月2日起至2024年9月9日实际掌握奶黄包（UID:453338）账号；+该玩家自2023年12月9日起实际掌握不舍昼夜（UID:554456)账号；+该玩家自2024年2月25日起部分实际掌握炒饭9467643（UID:488330）账号（曾用名躁等）；+该玩家自2024年3月24日起实际掌握Ffishing.（UID:547213）账号；+该玩家自2024年10月3日起实际掌握飞鱼神（UID:682744）账号。管理团队综合有关线索证据，依《违规处理办法》第九条之规定，决定对该玩家所有违规行为合并处理。现查明，该玩家在使用飞鱼神（UID:682744）及其实际掌握的多个账号过程中，存在如下六点违规事实：一、每日挑战违规。现查明，该玩家自2023年9月起，多次在每日挑战中以小号获取答案，大号精确选点方式，违规取得高分，累计376起，其中中国每日挑战240起，全球每日挑战136起。该玩家主观故意性极强、性质极为恶劣、情节极其严重、影响极为重大、后果极为严重。【附件1】1.2023年9月16日至2024年2月18日，该玩家使用奶黄包（UID:453338）、飞鱼神（UID:338664）账号获取答案，为隧道（UID:347289，原名俱收并蓄）提供答案，合计58起，其中中国52起、全球6起。其中，2024年1月18日、19日的中国每日挑战违规行为已于此前被管理团队查实，与其他违规行为合并处理，于2024年3月13日处封禁30日。【附件3】现对其余56起每日挑战违规予以追究。2.2024年4月24日至2024年10月2日，该玩家使用奶黄包（UID:453338）、飞鱼神（UID:338664）、不舍昼夜（UID:554456）账号获取答案，为Ffishing.（UID:547213）提供答案，合计218起，其中中国135起、全球83起。Ffishing.（UID:547213）已于此前因其他违规行为被永久封禁。现对218起每日挑战违规予以追究。3.2024年10月3日至2024年12月8日共67日期间，该玩家使用不舍昼夜（UID:554456）账号获取答案，为飞鱼神（UID:682744）提供答案，合计100起。其中：中国每日挑战53起，占天数的79%；全球每日挑战47起，占天数的70%。![图1该玩家每日挑战违规刷分大小号构成]以2024年11月18日的每日挑战-中国为例，该玩家以[小号]![图2该玩家2024年11月18日每日挑战-中国大小号刷分示意（建议放大查看）]![图3该玩家2024年11月18日每日挑战-中国大号选点]![图4该玩家2024年11月18日每日挑战-中国小号选点]另外，2024年10月7日，飞鱼神（UID:682744）因“每日挑战小号/作弊”被封禁7日。经其申诉，限于当时手段有限、证据不足，基于严谨态度，管理团队于当日对其账号做解封处理。现确认其当日存在违规行为，事实依据充分、清晰。二、全球积分作弊。管理团队于2024年12月12日正式向该玩家下达技术测试通知，技术测试于2024年12月20日开展，5名管理团队成员出席，并邀请6名全球玩家旁观了本次技术测试。本次技术测试分为玩家投屏并讲解思路、管理投屏由玩家讲解思路两个环节。参试的全球区管理认为，该玩家技术测试的两个环节与该玩家日常匹配中所展现的能力存在较大差距，具体体现在：1.多次出现信息线索多的基础题目，但观察、猜测用时较长；2.偶尔出现猜测思路不连贯，逻辑不通畅，技巧掌握程度低；3.环节二中的表现与日常全球积分匹配过程中的表现有很大差距。负责管理一致认定，飞鱼神（UID:682744）在全球积分匹配过程中存在开挂作弊的违规情况，性质恶劣、情节严重。三、违规获取成就。该玩家在使用飞鱼神（UID:682744）账号过程中，借助不舍昼夜（UID:554456）获取经典五轮种子和答案，并借助答案完成以下成就并取得50宝石奖励：+“十全十美”：1万题以上的精选题库中，在固定模式下打出一局25K、“白璧无瑕”：1万题以上的精选题库中，在固定模式下打出一轮小于10米的距离。-不舍昼夜（UID:554456）[复盘记录]-飞鱼神（UID:682744）[复盘记录]+“极限挑战”：完成一次0.1s眨眼模式经典五轮（10万题以上的精选题库），并获得20000+的总分。-不舍昼夜（UID:554456）[复盘记录]-飞鱼神（UID:682744）[复盘记录]鉴于此前未明确规定处罚标准，基于严谨态度，管理团队对此违规行为宽大处理，暂只作下达警告处理。四、盗用他人账号。该玩家在使用Ffishing.（UID:547213）账号期间盗用并登录他人账号，后台日志完整，事实依据充分、清晰，性质恶劣、影响重大。该账号已于2024年10月2日由站长处以永久封禁。五、积分赛事刷分。该玩家在使用隧道（UID:347289）和Ffishing.（UID:547213）账号期间，恶意利用匹配机制，利用本人掌握的多个账号同时匹配，从而达成刷分和连胜目的，合计299局（轮），其中积分赛47轮，积分匹配252局，违规获取积分合计3468分，其中中国积分2161分，全球积分1307分。动机极为不纯、性质极为恶劣、影响极其重大。【附件2】1.该玩家在使用账号隧道（UID:347289，处罚时用名俱收并蓄）期间，利用上述方法，合计刷分229局（轮），违规获取积分2679分。其中8轮（88分）已于此前被管理团队查实，与其他违规行为合并处理，于2024年3月13日处封禁30日。【附件3】现对其余221局（轮）（2592分）予以追究。2.该玩家在使用账号Ffishing.（UID:547213）账号期间，利用上述方法，合计刷分70局（轮），违规获取积分789分。该账号已于此前因其他违规行为被永久封禁，现对70局（轮）积分赛事刷分行为予以追究。六、盗用匹配题库。该玩家在使用账号隧道（UID:347289）期间，曾任“中国匹配”题库出题组志愿者，于2024年4月30日因借由他人账号盗用匹配题库、违规历史等问题被终止志愿者身份。该玩家借由前志愿者身份之便，在志愿者身份被终止后于2024年5月25日、26日、6月6日、30日、7月22日、8月11日至少六次登录匹配题库公用账号。该玩家屡次盗用账号，主观故意性强、性质恶劣。其中，于2024年5月末、6月末、9月初至少三次复制公用账号下的“中国匹配”题库，并上传到本人实际控制账号隧道（UID:347289）和Ffishing.（UID:547213）。该玩家三次各盗取题目22059、27270和36676题，造成未公开题库重大外泄风险，性质极为恶劣、影响极其重大。以上六点违规行为，违规次数多、触犯条目多、涉及账号多、主观故意性强，严重伤害广大图寻玩家感情、严重扰乱图寻秩序、严重损害排行榜公平性、严重损害图寻形象，性质极其恶劣、情节极其严重、影响极为重大，应予严肃处理。经管理团队慎重研究，决定顶格处罚该玩家上述违规行为。综上，据《用户封禁规则》《违规处理办法》第六条、第七条、第八条、第九条、第十一条第五款、第七款、第十二条第一款、第十五条、第二十条、第二十一条之规定，并综合以上违规行为，报站长核准，对该玩家作出以下处理：+飞鱼神（UID:682744）涉每日挑战违规100起（再犯）、全球积分外挂作弊、违规获取成就3个（及宝石奖励50个），决定对账号飞鱼神（UID:682744）处永久封禁，决定就违规获取成就行为下达警告，决定取消其第七赛季中国、全球积分榜的排名荣誉和奖励；+撤销对飞鱼神（UID:682744）2024年10月7每日挑战违规封禁申诉处理的解封决定，维持7日封禁决定不变；+Ffishing.（UID:547213）涉每日挑战违规218起（再犯）、第五、六赛季积分赛事刷分70局（轮）（再犯）、盗用匹配题库（再犯），决定对账号Ffishing.（UID:547213）处180日封禁（因该账号已永久封禁，暂不执行），决定撤销其第五赛季中国积分榜第6名的排名荣誉，保留收回奖励的权力；+隧道（UID:347289）涉每日挑战违规56起、第三、四赛季积分赛事刷分221局（轮）、盗用匹配题库（再犯），决定对账号隧道（UID:347289）处120日封禁，决定撤销其第三赛季中国积分榜第74名的排名荣誉，保留收回奖励的权力；+飞鱼神（UID:338664）系参与违规行为之小号（每日挑战违规、积分赛事刷分），决定对账号飞鱼神（UID:338664）处60日封禁；+奶黄包（UID:453338）系参与违规行为之小号（每日挑战违规、积分赛事刷分），决定对账号奶黄包（UID:453338）处60日封禁；+不舍昼夜（UID:554456）系参与违规行为之小号（每日挑战违规、违规获取成就、积分赛事刷分），决定对账号不舍昼夜（UID:554456）处60日封禁；+终止<u>该玩家</u>信息审核志愿者、街景审核志愿者的身份；+永久拒绝<u>该玩家</u>加入图寻志愿者团队；+撤销飞鱼神（UID:682744）、Ffishing.（UID:547213）、隧道（UID:347289）的大题库权限；+撤销<u>该玩家</u>持有题库的精选位置；+通报图寻中国赛赛事组【附件4】、通报图寻联赛赛事组。+对<u>该玩家</u>造成的损失，站长和图寻管理团队保留进一步追究的权力；+对<u>该玩家</u>其他违规线索，图寻管理团队保留进一步调查的权力；+对协助<u>该玩家</u>展开违规行为的<u>用户</u>，图寻管理团队保留进一步追究的权力。上述处理措施自公告发布日起生效。考虑到该玩家对文档、题库、赛事、每日挑战均有一定程度的贡献，管理团队曾对其违规行为宽大处理。【附件3】然而，该玩家毫无底线，变本加厉继续其违规行为，破坏了图寻社群应有的公平正义。总而观之，理应严肃处理该玩家所涉嫌的多项多起严重违规行为，惩前毖后，以儆效尤。该玩家违规行为事实清楚、证据确凿，对该玩家违规行为的处理响应迅速、依据充分、程序合规、过程严谨、处理恰当。但管理团队必须承认的是，管理团队未能发现长期违规行为，对高水平玩家过度信任，证明了管理团队的工作存在重大过失和疏忽。管理团队将于内部开展自我反思和自查自纠工作，并同时接受广大玩家的监督与建议。希望广大玩家严格遵守图寻各项规则，正当游戏、共同创建绿色、开放、和谐的图寻社区氛围，勿忘探索世界的初心。本公告最终解释权归图寻管理团队所有。特此公告。图寻管理团队2024年12月21日附件1	该玩家每日挑战违规记录（详见PDF，共378页）[附件1：该玩家每日挑战违规记录.pdf]附件2	该玩家积分赛事刷分违规记录（详见PDF，共60页）[附件2：该玩家积分赛事刷分违规记录.pdf]附件3	俱收并蓄违规问题沟通（2024年3月，有部分删节）经过几天的核查下来，主要发现以下三个问题：1、匹配利用小号刷分主号UID：347289小号UID：338664、554456、453338、488330管理团队核查了你在2024年3月12日凌晨的20把比赛记录，核查原因为近150连胜以及用户举报。这些比赛记录中包含8把中国匹配，其余为全球积分赛。其中前四把顺序分别是炒饭4346、炒饭5137、炒饭1397、躁，中间穿插积分赛，后四把仍旧是这四个号按照顺序在跟你打。我们查询了这四个号当天凌晨的比赛记录，发现同样是中国匹配穿插积分赛，而这些号都输给了你。核查IP地址后发现这几个号和你有同ip且同设备登陆的记录，判定为小号。核查全球积分结算数据后发现也存在轮流刷分的行为。![图1相关账号同设备同IP登录记录]![图2积分赛数据]_2、每日挑战疑似开小号飞鱼神（UID：338664，处罚时用名秋风寒霜），这个小号，在一月底的时候用户名叫秋风寒霜，1.19日当天日挑零分。![图3小号0分截图]![图4大号得分截图]后面我们也去核查了你1月18日在B站发的每日挑战视频，做了仔细研究，认为的确是开小号才能打出来的操作，尤其是祁县这一题，先点了正确答案随后又去别的地方再找，最后再找回来，这不太是正常操作，类似的可疑操作在五题中都有看到。所以结合视频和338664这个小号零分的情况，目前认为日挑有过开小号作弊的行为。3、派对疑似搜索近期有人举报你派对作弊，主要问题点在于很早之前一道甘肃张掖的派对题：[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=3305aa70-b85e-11ee-bc8d-3b3ddf6ce306&round=15]![图5搜索结果]![图6该玩家点击位置]![图7道路角度]管理认为这个选点是搜索得出答案后随便在附近对了一条路线相似的小路，不符合正常选点的逻辑。处理结果目前主要发现这三点，第二第三条因为时间比较远，而且派对搜索构不成封禁条件，所以不做过多追究。但第一条现在有了确凿的证据。因为yufu你对题库、文档、比赛、日挑都做了很大的贡献，所以我们觉得还是私下解决比较好，能够减少对于你的声誉的影响。贡献和违规并不冲突，从私人情感上，负责中国的管理和核心的几位玩家都希望能给你一个机会，希望你能好好珍惜这份荣誉，无论是出于什么原因作弊，以后不要再进行这些违规操作了。目前商量下来的处罚是按照小号刷分将涉及账号均封禁30天，封禁结束后可正常游玩。后续日挑出题与建设匹配题库的工作会停止，因为不符合志愿者中无封禁记录的条件，大美题库仍然可以继续进行，不作干涉。图寻只是一个游戏，作弊是毫无意义且伤害他人的行为，但是并非什么十恶不赦的行为，若你可以反思自己，改过自新的话，我们愿意接受与你继续享受图寻这个游戏，在封禁期间也可以参与非积分模式。希望不要忘记探索世界的初心，将它当成一个纯粹的爱好。图寻管理团队2024年3月13日附件4	图寻中国赛赛事组处罚公告〔202412〕第1号应管理团队要求，经赛事组研究决定，为维护赛事声誉、坚守公平原则，现作出处罚如下：1.收回该玩家实际掌握账号下（账号名为比赛时用名）所获得的中国赛系列赛事的所有荣誉称号：1.收回该玩家以飞鱼神（UID:547213）身份获得的图寻中国第四届个人赛冠军称号；2.收回该玩家以隧道（UID:547213）身份获得的图寻中国第五届个人赛冠军称号；3.收回该玩家以今晚吃学妹（UID:547213）身份获得的图寻中国第三届组队赛冠军称号；4.收回该玩家以隧道（UID:547213）身份获得的图寻中国第四届组队赛冠军称号。2.永久取消其参加图寻中国赛系列赛事的资格；3.保留追缴其比赛所获奖励的权力。上述处罚措施即日起生效。特此公告。图寻中国赛赛事组2024年12月21日附件5	所依据的《用户封禁规则》《违规处理办法》条目摘录>原文链接：[违规处理办法]>+《违规处理办法》第六条：屡次违规的，不论违反的具体规定条目，适当加重处理力度。原则上，封禁时长按照1日、7日、15日、30日、60日、90日、永久依次递增。同一人所掌握的多个账号的违规情况，合并计算。+《违规处理办法》第七条：初次违反或情节轻微的，可以适当减轻处理力度。情节特别严重、影响特别恶劣的，可以经批准加重处理力度。+《违规处理办法》第八条：违规账号的控制人同时掌握多个账号的，可处理部分或全部账号。对于涉积分模式违规的，其中积分最高的账号定义为“大号”，其余账号定义为“小号”。违规账号为“大号”的，只处理“大号”；违规账号为“小号”的，一般处理该账号，情节严重的，“大号”一同处理。若另有特殊情况，酌情处理。+《违规处理办法》第九条：对于同时违反多条规则的，可合并处理；对封禁期内又有违规行为，或封禁期内发现新的违规行为需要处理的，可在封禁期结束后追加处理。+《违规处理办法》第十一条第五款：在每日挑战中，借助小号、索取他人答案、网络搜索等方式，违规取得高分的，处7日封禁。+《违规处理办法》第十一条第七款：滥用图寻功能，以不合理手段获取成就的，视情节轻重，可处以：收回成就和奖励；通报；禁用成就功能；3日以上封禁。为有关违规行为提供协助的，酌情处理。+《违规处理办法》第十二条第一款：任何竞技性排行模式中，使用外部脚本及其他工具，获得不当优势的，最高处永久封禁。+《违规处理办法》第十五条：违反[《违规申诉规则》]+《违规处理办法》第二十条：对于重大封禁，应当进行公示，并公开需要公开的封禁证据、封禁原因等细节。+《违规处理办法》第二十一条：对于多个账号是否由同一人掌握，由开发组出具意见。违规处理周报第七赛季第1~3周9月30日至10月20日，共收到系统内举报3098条，截止21日11时，办结率约74%。期间封禁账号100余个，其中网络搜索57个、恶意举报8个、恶意掉分7个、外挂类3个、恶意行为6个。10月初，开展恶意盗号行为打击，封禁一批共6个账号，详见[重大封禁情况](gB2rJ)。10月，管理团队联合开发组继续优化举报处理流程，停止接受日挑小号举报、作弊类举报强制要求填写原因，并取消举报过期时间，尽量确保举报得到100%处理。同时，在将于11月实行的《违规处理办法》中明确：>滥用举报功能，在短期之内多次重复举报同一人的，或未按要求填写详细原因的，或举报原因和细节明显不成立的，处1日至7日封禁。>第七赛季第4周10月21日至10月27日，共收到系统内举报779条，截止31日1时，办结率约97.9%。对其中60余条举报作出封禁决定，其中仍有16条在办理中。共封禁账号40余个，其中网络搜索15个。第七赛季第5~6周10月28日至11月10日，共收到系统内举报1954条，截止11日24时，办结率约85.0%。期间共封禁账号148个，其中网络搜索65个。11月初，管理团队联合开发组对申诉流程进一步完善，共收到32条申诉，对其中按照规定应当回复的，全部在10个工作日内进行回复。第七赛季第7~8周11月11日至11月24日，共收到系统内举报1724条，截止12月9日11时，办结率约99.9%，对其中149条举报作出封禁处理，其中网络搜索80条。（应系统改造要求，暂停定期公示）重大封禁情况（归档）用户Phillie47封禁有关情况的公示各位玩家：2024年9月末，图寻管理团队在日常巡查中发现，用户Phillie47（UID:596905）有重大违规嫌疑。结合相关举报线索，图寻管理团队对其展开了审查、调查，通过多种手段，发现具体线索如下：一、比赛历史审查管理团队组织人手对其比赛历史进行逐一审查，发现多起选点接近、但国家错误的情况，其中不乏常识性错误，具体复盘链接见附件1。二、技术手段监测调查开展后，开发组临时加强了对于各种外挂作弊手段的检测强度，发现其存在违规利用浏览器工具、非正当获取答案地点的情况，检测记录见附件2。三、玩家技术测试10月1日，Phillie47（UID:596905）配合管理团队展开了技术测试，分为玩家投屏并讲解思路，管理投屏由玩家讲解思路两个环节。管理团队认为，技术测试的两个环节与该玩家日常匹配过程中所展现的水平差距过大，且环节二中的表现远差于日常全球积分匹配过程中的表现，具体复盘链接见附件3，技术分析结果见附件4。因此，管理团队认定，Phillie47在全球积分匹配过程中，存在开挂作弊的违规情况，证据确凿；经站长批准，决定采取处理措施如下：1.对其账户处以永久封禁；2.撤销其第六赛季的排名荣誉，取消相应赛季奖励；3.终止其汉化组志愿者的身份；4.取消其于各官方赛事中取得的名次，撤销由图寻官方发放的相应奖励。玩家Phillie47通过不正当手段，取得第六赛季中国积分榜第一、全球积分榜第三和多个官方、非官方赛事的奖项，严重违反积分规则，伤害广大图寻玩家感情，严重扰乱积分模式和排行榜秩序，损害图寻形象、性质恶劣、情节严重。图寻管理团队迅速响应、严谨调查、坚决行动，有力维护了图寻社区环境。针对相关外挂作弊情况，图寻管理团队现已联合图寻开发组开展多项专项打击，现已封禁数个违规账号。未来，将进一步扩大检测覆盖面，对外挂作弊零容忍。希望广大图寻玩家严格遵守图寻各项规则，正当游戏、诚信比赛，共同创建绿色、开放、和谐的社区氛围。图寻管理团队2024年10月1日附件1：可疑轮次复盘链接+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=629d4230-718f-11ef-84e5-dbc18d5f98aa&round=2]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=4ce7b350-7f02-11ef-bb77-9533f27acb03&round=1]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=97c8e510-71a6-11ef-a44d-6f8dc01d4fba&round=7]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=2a59c4c0-7f1d-11ef-bb77-9533f27acb03&round=5]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=9f6b36c0-7e4d-11ef-863d-b5a18f270c80&round=3]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=97c8e510-71a6-11ef-a44d-6f8dc01d4fba&round=4]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=5ba2a810-7263-11ef-84e5-dbc18d5f98aa&round=5]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=5ba2a810-7263-11ef-84e5-dbc18d5f98aa&round=10]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=009e5340-7279-11ef-a44d-6f8dc01d4fba&round=2]+[https://tuxun.fun/replay-pano?gameId=bfe69b90-74c7-11ef-a611-91ef5577d8eb&round=3]附件2：系统检测记录附件3：技术测试复盘链接（环节二）+[https://tuxun.fun/replay?gameId=20dacfe0-7fd4-11ef-8037-b1357a12c755]+[https://tuxun.fun/replay?gameId=9c5af0c0-7fd2-11ef-8037-b1357a12c755]+[https://tuxun.fun/replay?gameId=f3417360-7fd1-11ef-a69b-b724a569514b]+[https://tuxun.fun/replay?gameId=baf70250-7fd0-11ef-8037-b1357a12c755]附件4：全球匹配技术分析结果关于封禁一批盗号用户的公示10月初，管理团队在日常巡查中发现一个长期未使用账号有异常活动。经查，至少6个其他账号对应的IP地址和浏览器标识上存在该账号的登录记录，基本证明这些账号的控制人违规登录了该异常账户。管理团队将相关线索报站长处理，站长认定这6个账号构成盗号行为，并对其处以永久封禁。管理团队提醒各位用户，采用账号密码登录的账号，建议及时更换强密码，以免账号被盗。关于封禁若干高分用户的公示以11月21日19时的情况为准，中国积分榜前20有3个账号因网络搜索、外挂作弊、大小号刷分等原因被封禁，全球积分榜前20有2个账号因大小号刷分、外挂作弊等原因被封禁。