俄罗斯远东白车_*推荐先行阅读Plonkit俄罗斯教程。_上次更新于24/10/1一、街景覆盖	俄罗斯远东地区白车长天线覆盖的街景均拍摄于2013年春、夏季（5-8月）。绝大部分地区的整体色调较绿，且总体上越往南越绿。全部为三代街景。	街景覆盖较为有限，主要集中在阿穆尔州、哈巴罗夫斯克边疆区、犹太自治州和滨海边疆区的大公路和大城市周围。本篇不包括堪察加边疆区的街景。	建议先大致了解远东大城市的位置，再进行阅读。如：海参崴，位于南部沿海；伯力，位于三江平原以东；共青城，位于黑龙江（俄称阿穆尔河）下游；海兰泡，位于黑河对岸。	二、典型街景	远东地区白车覆盖可以大致分为两个地区：北部平原和南部山区。	上图展示了北部平原的典型街景：地形平坦，少见山；有时草原为主，散步零星树木；有时森林为主。下图展示了南部山区的典型街景：地形崎岖，多树木茂密山丘，常行驶在道路两旁树木密布的山谷中。三、区分远东白车与其他地区白车1、多日本（右舵）车	由于该地区靠近汽车产业优秀的日本，当地居民多购买日本车，如丰田等；并且由于日本是左行国家，马路上的右舵车尤其的多（如图所示）。注意：此技巧适用于新西伯利亚以东的所有地区。2、多石制/挂靠细杆型路桩	石制路桩和挂靠细杆型路桩占比大，且石制路桩不仅出现于铁道口。但依然可见大量普通路桩。注意挂靠细杆型路桩在鄂木斯克以东都很常见。3、多蓝色栏杆（滨海边疆区）	在滨海边疆区的桥上，蓝色的栏杆很常见。它们形态不唯一，但颜色均为蓝色。请注意，经典黑白和其他样式的栏杆依然大量存在。4、加油站	Alliance(Альянс）加油站仅可见于远东地区。5、边虚线在远东地区的极个别道路上，可以看到两边的道路线为白色虚线，这在其他白车覆盖的地区很少见。四、区域猜测_	_*本篇目主要介绍区域猜测方法，需要一些时间学习。1、街景车拍摄月份五月六月七月&八月2、街景车走向	主路大多从大城市向外辐散。向北和向西的路段较少，可先行记忆。3、主要公路	以下大致按从北到南的顺序。（1）AH30（斯沃博德内-伯力）+6月拍摄+街景车往东南方向开+总体平坦+比罗比詹以东的路段常可看到铁路+下图摘自plonkit，为最易辨识路段。注意雨雾和山路的景观（2）A375（伯力-共青城）+6月拍摄+街景车往东北方向开+南段平坦，北段有起伏，阴晴不定+部分路段的桦树无叶，给人一种衰败感+下图为阿穆尔斯克与共青城间一小段，注意道路左侧的铁路和右下角的污迹（只在部分路段有）（3）P468（海兰泡-斯沃博德内）+5月拍摄，晴天+街景车往北开+多起伏，但不见山+路旁通常树木密布（4）AH31（海兰泡-别洛戈尔斯克）+5月拍摄；晴天为主；靠近别洛戈尔斯克的路段为阴雨天气+街景车往西南方向开+平坦（5）P461&P466（海兰泡-新布列伊斯基）+5月拍摄，晴天为主+街景车往西北偏西方向开+大部分路段很平坦，路旁常有水坑（可能是刚下过雨导致的）（6）AH30（伯力-双城子）+多山路，多晴天+街景车往西南偏南方向开+道路两旁与绿化常留有一定距离（大致可以借此区分山区小路）（7）A189（拉兹多利诺耶-哈桑站）+多起伏，阴天为主+街景车往西南方向开+环境很独特，有时视野十分开阔（如第一张图）+最南端有未铺设路段，东侧可见海（如下图），直达中朝俄边境（8）A188（阿尔乔姆-纳霍德卡）+车流量大（另一条车流量较大的公路是连接海参崴和双城子的A370）+北段街景车往南开，多阴天；南段街景车往东开，多晴天+总体有起伏4、山区次要道路	山区的道路错综复杂，大多相似。有时可凭借道路走向、景观、地形、铺设情况等进行辨识。*以下（1）（2）路段分别对应上图绿色、红色。（1）A180（斯帕斯克达利尼-Varfolomeyevka）*华为地图未标出A180+整段路均为晴天（山区少见）+街景车往东南开+进入山区前，平坦，道路铺设沥青；进入山区后，道路颜色独特。（2）A181（奥西诺夫卡Osinovka-Anuchino）+日落+街景车往西开+山区阴云密布，日落感较不明显；平原天空放晴，日落感明显以下（3）（4）（5）（6）路段分别对应上图绿色、红色、橙色、紫色。（3）A181（达利涅格尔斯克-RudnayaPristan’）+位于河谷，两侧可见丘陵+街景车往西北/东南方向开+阴天（4）R447（Olga-Kavalerovo）*华为地图未标出R447+多行驶在谷地中+街景车往西北方向开+阴天*（3）与（4）很相像，（4）的长度更长，所以概率更大。*小知识：Olga译为奥尔加，是斯拉夫语中很常见的女子用名。（5）A180（Antonovka-NizhnieLuzhki）+铺路材料独特，多数路段无边线+街景车往东开+多云天气，山路（6）未知道路（Olga-Veselyyyar）+铺设道路，无边线+部分路段有非常强烈的雨雾景象+街景车往东/北开+北部有海滨路段（如下图）（7）Lazo周边+在Lazo-Olga主路上，街景车往东北方向开，其余多往南开+所有标识黄色的路段均未铺设沥青，土壤颜色各异+多阴天，多山路+在黑色标识路段，土壤有很明显的黑色，且部分路段有雨雾（如第二张图）更新纠错：上图中Brovki附近铺设了沥青。（8）俄罗斯岛+位于海参崴以南，海边可见不少游客+多在树林间穿梭的土路+晴天五、特殊地点丘利曼&涅留恩格里在萨哈共和国，有少部分白车未被四代覆盖，残留在丘利曼和涅留恩格里周边。如图为定位方式。大致位于萨哈共和国和阿穆尔州的边界以北。+两者均有偏红色土壤+两者均有一定起伏+7月拍摄，但看上去仍然比较冷（相比山区）+丘利曼多阴天，涅留恩格里多晴天+涅留恩格里路况相对较差+有时可以看到城镇街景六、附录	还可更新的内容：公里标、边虚线、分隔式道路、城市区分等。	本篇教程中的内容可能不是辨别道路最好的方式。如有任何改进或纠正建议，欢迎私信！推荐题库[俄罗斯远东白车]附：列索扎沃茨克三条路的走向