一、基本概况1、国旗2、车牌及行驶方向俄罗斯的车牌是长牌，白底黑字。俄罗斯的行驶方向是右行。3、斑马线/马路线俄罗斯的斑马线是很特别的黄白相间的条纹，马路线大部分是全白线，有的路中线是黄色。4、行政区划5、街景范围6、语言俄罗斯使用俄语，下方为俄语字母表。7、建筑俄罗斯各个市区有很多米黄色砖建成的建筑。俄罗斯还有一些前苏联时期的深灰色建筑。俄罗斯西部和南部的一些小镇和乡村经常有这种房屋。俄罗斯中部的乡村经常有这种房屋。俄罗斯北部经常有这种木屋。8、地类二、基础设施1、标识牌1.1路牌俄罗斯大部分都是这种细的双立柱，底部涂黑的路牌。1.2标志牌俄罗斯的标志牌大多是这种样式，大多为金属杆，少数为木杆。1.3人行道标识牌俄罗斯的人行道牌大多是这两种，三条斑马线，有的外面有一圈亮黄色，有的没有，和立陶宛，乌克兰的一样。1.4公交站牌俄罗斯的公交站牌是四个窗户。1.5让行牌俄罗斯的让行牌外部没有白色的线，大多数是金属边框，还有一些没有金属边框，直接是红色外边。1.6填黄标识牌俄罗斯有这种填黄的标识牌，大多用于维修路段。2、电线杆/路灯俄罗斯有很多这种底下涂白，方形的混凝土电线杆，有的会绑一个混凝土块。还有的电线杆和路灯是一体的。2.1电线杆/路灯底部电线杆底部有黑白相间的斜线条或者俄罗斯国旗配色的在俄罗斯多个地区都有。这种白色上面有一圈红色的电线杆在切博克萨雷。图1在萨兰斯克，图2在乌里扬诺夫斯克，图3和图4在塞兹兰，图5在奔萨。底部涂蓝的木制电线杆在布良斯克。鄂木斯克的电线杆底部有的会套绿色的防护网。彼尔姆的电线杆底部会有一个方形的洞，上面会有一圈红色的涂鸦。沃罗涅什的路灯底部涂成深灰色，且有防护网。列宁格勒州的路灯杆子是木制方形的，底部黑白相间的条纹贴在面对行驶者一侧，不是将柱子整个包裹住。汉特-曼西自治区的路灯杆是圆形，底部的黑白条纹也是在面对行使者一侧，不是将整个柱子包裹住。叶卡捷琳堡的路灯底部很特别，车里雅宾斯克的路灯安插在电线杆顶部。3、路桩俄罗斯有几种不同的路桩，图1和图2，以及图5和图6在路口拐弯处很常见，但是路边也有。图3和图4在路边很常见，图7和图8在铁路和小路的交叉处很常见。三、街景车GEN3这些是俄罗斯3代街景分布范围图，分为长短天线。其中A型，B型，C型，B1型，如下图所示。A型指的是天线最高的凸起位于右侧，B型最高凸起位于左侧。C型短天线可以被认为是低A型天线或右侧凸起离顶部较远的“扭曲天线”。C型长天线在此处指的是最模糊的一种长天线。关于各类天线各自的分布范围参考PlonkIt的俄罗斯汉化教程。A短A长B短B1短B长C短模糊短倾斜短GEN4红车这里的红车指的是没有天线，但是前部中心为明显红色的街景车，如下图。无车短天线指的是看不见街景车，但是在后面可以看见一个短天线。这种街景车有两个比较容易判断位置的区域，见上图。白车这里的白车指的是没有天线，但在前部中心有白色的街景车，如下图。这种街景车有一个很容易分辨的区域，如上图。四、各地景观1、西北12345678图1为俄罗斯最北边的路，特点是路边低矮的树木，湿润的环境，中间有一段马路中心线为黄色。图4的路在下雨的时候拍摄。图5是北部最特殊的一条路，有红土，未铺设沥青。摩尔曼斯克-мурманск2、圣彼得堡-莫斯科1234567图3的路两边的植被很特殊，如果遇到可以选择此区域。E20E95E105M11A114M11是此区域唯一一条有多条隔栏的道路。圣彼得堡-Санкт-петербург圣彼得堡有的人行道标识牌在支架的侧面，建筑上的标识牌如上图所示。3、莫斯科周边123456789101112图5地区的树很特别，为浅绿色，有些有点偏黄，树叶非常稀疏。莫斯科-Москва莫斯科有很多高楼，人行道也比较清晰。莫斯科建筑上的标识牌如上图所示。库尔斯克-Курск库尔斯克附近的道路外部是虚线，并且是秋季覆盖，这个非常特别。雅罗斯拉夫尔-ярославль下诺夫哥罗德-Нижнийновгород奔萨-пенза沃罗涅什-воронеш萨拉托夫-саратов4、大高加索山脉-伏尔加格勒123456789图8地区的山植被很少，山很高。图9地区的山很高，植被非常茂盛，为深绿色。60K-2A147E40E115M4P22P216东P216西P228P216的景观非常特别，十分平坦，几乎没有任何树和灌木。伏尔加格勒-волгаград顿河畔罗斯托夫-Ростов-на-дону阿斯特拉罕-астрахан克拉斯诺达尔-краснодар5、切博克萨雷-车里雅宾斯克1234567891011121314E22西E22东E30M5M7M36P239北P239南P240P243R176R224R241P243的天气非常晴朗，草地呈亮绿色。P240，E30为大部分草原，少量聚集在一起的树。奥伦堡-оренбург彼尔姆-пермь车里雅宾斯克-челябинск基洛夫-киров喀山-казань切博克萨雷-чебоксары萨马拉-самара陶里亚蒂-тольятти乌法-уфа乌里扬诺夫斯克-ульяновск叶卡捷琳堡-екатеринбург伊热夫斯克-ижевск6、乌拉尔山脉西部12345678910111213141516171819202122图1，4，6的草地很特别，可以记一下大概景观。图18-22的树木都比较低矮，越往北越低矮。瑟克特夫卡尔-сыктывкар乌赫塔-ухта7、叶卡，秋明北部12345678910111213141516图13-15的草地为亮绿色，树木比较高，树干很细。8、秋明-鄂木斯克123456789101112131415161718秋明附近的几个地区都有短天线，图2-7的地区树木较少。图17和18有一整片堆在一起的树木，大部分的亮绿色草地。秋明-тюмень鄂木斯克-омск9、鄂毕河北部123456789101112鄂毕河北部的地区路边有很多很多的沙土，这是分辨鄂毕河北部非常重要的特征。越往北树木越低矮和稀疏。10、新西伯利亚附近1234567891011121314图2，3，5，6，7，8，9都呈现一种秋季草地，成片高度相差无几，整齐排成一片的光秃的树木。托木斯克附近地区，如图10，11，12都有亮绿色的草，没有灌木。新西伯利亚-новосибирск托木斯克-томск克麦罗沃-кемерово11、克拉斯诺亚尔斯克附近1234567891011121314阿巴坎附近呈现出平坦的秋季草原，四周远处都有山的景色，有些许的绿色。克孜勒附近呈现出干燥的秋季草原，地形起伏稍大，绿色很少，四周远处也有山。克拉斯诺亚尔斯克-красноярск12、贝加尔湖附近1234567891011121314贝加尔湖南部的路边沙土较多，草很绿，天气很晴朗。东部的路树颜色较深，树干较细，有种绿色模糊。贝加尔湖中间的半岛上的土壤颜色非常特别，大家一定要记住。乌兰乌德附近地区的草呈现金黄色，土壤呈浅褐色，天气很晴朗。图12-14呈绿色起伏的草地，还有黑车长天线的3代街景车。伊尔库茨克-иркутск乌兰乌德-улан-удэ13、远东12345678远东地区大多呈现出连绵的群山，道路在山上蜿蜒而过，针叶林很少，大部分为温带落叶阔叶林，街景车大多为长天线的白车。14、雅库茨克-马加丹12345678910雅库茨克西部的路越往西飞扬的尘土越多，最西部甚至是满屏的褐色尘土。马加丹西部和北部的路都是雾蒙蒙的，土壤为红土。雅库茨克-якутск马加丹-магадан15、库页岛12345678库页岛的泥土颜色干燥地区都像图1这样的浅褐色，北部植被比较茂密。湿润地区为深褐色，如图4。南部有很多图7路边的植被，这种植被在俄罗斯是只有库页岛南部才有的。南萨哈林斯克-южно-сахалинск16、勘察加半岛1234勘察加半岛的土壤偏黑色，植被偏浅绿色，如图1，2。有些地方有雪山，如图3。17、加里宁格勒123456整个加里宁格勒州都是秋季街景覆盖，街景车都是中部有一团红色的长天线的3代车。路边有很多像图1和图5里的褐色植被。道路颜色也比较深。加里宁格勒-калининград五、练习题库[一个平衡的俄罗斯｜ABalancedRussia][俄罗斯]