>作者｜Mistystar>>著作权归原作者所有，汉化已经原作授权。>>译者｜Observer07>>原文已由译者增删修改。>>经译者申请，「图寻文档」知识库现收录本文。>>本库不对译本的准确性与真实性负责，请读者自行判断。>一、基本概况1.街景覆盖1.1北美大陆1.2阿拉斯加1.3夏威夷1.4美属萨摩亚1.5加勒比群岛1.6关岛和北马里亚纳群岛1.7中途岛2.各州州旗3.各州缩写4.区号5.各州车牌5.1前牌情况黄色是只需要后牌的州，蓝色是前后牌都需要的州，紫色是大部分车辆需要前后牌，但有些例外的州俄亥俄州也是一个例外，因为俄亥俄州在2020年以前需要前牌，以后不需要了。车牌并不能够完全作为判断依据，因为在对前牌不做要求的州，有些人会自己装前牌，而且美国的汽车流动性比较大，经常会有一个州的车牌在另一个州出现的情况。6.盾构6.1州和领地盾构6.2通用盾构特拉华州，肯塔基州，爱荷华州，密西西比州，新泽西州和维尔京群岛都用通用盾构6.3二级公路盾构7.美国高速分布8.高速公路标识牌9.各州最高限速二、景观1.土壤颜色1.1红壤1.1.1美国南部1.1.2夏威夷红壤1.1.3俄克拉荷马州红壤1.2黑土1.2.1夏威夷黑土2.树2.1西部云杉和松树在新墨西哥州，科罗拉多州，怀俄明州，蒙大拿州的西部，云杉和松林是很常见的景观，图1和图2在华盛顿州，俄勒冈州和加利福尼亚州的太平洋沿岸非常普遍。图4的景观同时出现在科罗拉多州，蒙大拿州，怀俄明州，犹他州，新墨西哥州，亚利桑那州，爱达荷州，内华达州。2.2火炬松分布地区2.3棕榈树分布地区2.4南方活橡树分布地区2.5南方木兰分布地区2.6颤杨分布地区2.7香脂冷杉分布范围3.分区景观3.1新英格兰3.1.1范围3.1.2景观冬季景观3.1.3干石墙这种低矮的干石墙只会在新英格兰有。3.1.4建筑3.2大西洋中部3.2.1范围3.2.2景观纽约州和宾夕法尼亚州的北部被森林覆盖，起伏的山脉很常见。有些地方看起来像中西部，但是树更多。新泽西州的乡村看起来非常像南部地区。3.3.3建筑砖砌建筑在大西洋中部州比在美国其他地区更常见，尤其是费城周边，有很多砖砌建筑。3.4阿巴拉契亚山脉3.4.1范围3.4.2景观冬季景观阿巴拉契亚山脉的冬季景色在西弗吉尼亚州。3.5南方地区3.5.1范围3.5.2景观南方地区通常有红土，甚至路面都有红色的色调。田纳西州和肯塔基州的某些地方看起来介于阿巴拉契亚山脉和南方之间。这是南卡罗莱纳州，北卡罗莱纳州，佐治亚州和阿拉巴马州最常见的景观。这是佛罗里达州，该州南部有很多的热带地区。路易斯安那州非常的平坦，而且有很多沼泽。这是一般的南方森林，这个具体的例子在密西西比州。3.5.3高脚楼在德克萨斯州和路易斯安那州的沿海地区，高脚楼很常见。3.6中西部3.6.1范围3.6.2景观DriftlessArea威斯康星州，伊利诺伊州，爱荷华州和明尼苏达州共有一个地区，叫做"DriftlessArea"。它以丘陵和森林为特色，使这个地区特别难以判断。它看起来更像东部而不是中西部。3.7大平原3.7.1范围3.7.2景观3.8落基山脉3.8.1范围3.8.2景观3.9大盆地和周围的沙漠3.9.1范围3.9.2景观3.10太平洋西北地区3.10.1范围3.10.2景观3.11阿拉斯加州3.11.1范围3.11.2景观阿拉斯加州的街景主要是秋季街景。云杉和桦树很常见，但是该州北半部没有树，见图1。阿拉斯加州有很多高耸的雪山，相机质量比较低。3.12加利福尼亚州3.12.1范围3.12.2景观3.12.2.1旧金山湾区将北加利福尼亚和南加利福尼亚区分开的是棕榈树的数量。洛杉矶到处都有棕榈树，旧金山几乎看不到。建筑3.12.2.2中央山谷3.12.2.3洛杉矶/圣地亚哥地区总的来说，洛杉矶和圣地亚哥更有热带的感觉，房子更分散，而旧金山的房屋更紧凑，更密集。3.12.2.4南加州南加州除了主要城市洛杉矶和圣地亚哥之外，是一片贫瘠的荒漠。3.13佛罗里达州3.13.1范围3.13.2景观3.13.2.1南佛罗里达南佛罗里达是沼泽和热带地区，你会在这里看到大量的棕榈树。3.13.2.2中佛罗里达佛罗里达州中部的土壤含沙量更大，松树也比棕榈树多。小的圆形的浅湖在佛罗里达中部的lakeland和奥兰多附近特别多。3.13.2.3北佛罗里达北佛罗里达有砂质土壤，很少有棕榈树，大多数森林都是松林，感觉更像其北部相邻的州。3.14夏威夷群岛3.14.1范围3.14.2景观3.15美属萨摩亚3.15.1范围3.15.2景观3.16关岛3.16.1范围3.16.2景观3.17北马里亚纳群岛3.17.1范围3.17.2景观3.18波多黎各3.18.1范围3.18.2景观3.19美属维尔京3.19.1范围3.19.2景观3.20中途岛3.20.1范围3.20.2景观如图3，中途岛有一个机场。三、特殊语言1.西班牙语2.纳瓦霍语纳瓦霍语是亚利桑那州和新墨西哥州纳瓦霍族的语言。它是使用人数最多的美洲原住民语言。可以通过双元音和变音符号来识别纳瓦霍语。3.切罗基语切罗基语集中在俄克拉荷马州的切罗基族和北卡罗莱纳州的一些地区。它有一种独特的书写系统，称为切罗基音节表。4.芬兰语在密歇根州上半岛的汉考克镇，街道上的路牌既用英语也用芬兰语。四、街景车，街景船，徒步街景1.美属维尔京群岛1.1圣克洛伊岛(STCroix)圣克洛伊岛(南部岛屿)有一辆带车顶架的红色皮卡。1.2夏洛特阿马利亚和克鲁兹湾(CharlotteAmalieandCruzBay)夏洛特阿马利亚和克鲁兹湾有一辆类似于圣克洛伊岛的皮卡，只不过是白色的。2.波多黎各(PuertoRico)波多黎各的街景车有个明显的侧天线，侧面天线通常有一个白色的尖端。关岛和北马里亚纳群岛都没有。3.美属萨摩亚3.1图图伊拉(Tutuila)图图伊拉的皮卡可能有一个类似于波多黎各侧天线的侧天线。不过，它并不总是可见的。帕果帕果港和国家公园都有这艘船。3.2奥努乌岛(Aunu'u)奥努乌岛只有棕榈森林徒步者的覆盖范围，所以看不到汽车，只能看到模糊的画面。在奥努乌岛和图图伊拉之间的海峡有船只覆盖。3.3奥夫和奥洛塞加(OfuandOlosega)这是奥夫和奥洛塞加最常见的汽车。同样，可能有也可能没有波多黎各式的天线。有时你会在奥夫遇见罕见的皮卡。在奥夫岛上有少量的海滩徒步旅行者，看不到汽车，只有一片模糊。3.4塔乌(Ta'u)这辆黑色的车是你在塔乌遇到的唯一一辆谷歌街景车。4.关岛(Guam)关岛的车很像波多黎各的车。它也有侧天线。你还可以从模糊的下面看到车顶行李架的一小部分。关岛大学周围也有徒步旅行者。5.北马里亚纳群岛(NorthernMarianaIslands)除了在北马里亚纳群岛，你不会在车上看到行李架之外，这款谷歌街景车和关岛的汽车几乎相同。6.加利福尼亚州6.1金门国家游乐区在旧金山的金门大桥背面可以看到这辆街景车。6.2圣卡塔利娜岛这座位于洛杉矶南部的岛上有一辆独特的街景车。7.印第安纳州7.1哥伦布市的唐纳公园庇护所8.肯塔基州8.1丹尼布恩国家森林9.威斯康星州9.1三县走廊威斯康星州北部的三县走廊小径上有一辆谷歌全地形车。五、路标1.加利福尼亚州如图1，加州的路标会有三个点。如图2，加州的桥梁有一个标志，上面写着路线号，后面跟着县缩写。如图3，加州美国路线盾牌周围没有黑色背景，上面写着US。其他州有黑色背景，如图4。如图5，加州不会使用图5一样的英里标记。如图6，旧金山奥克兰会把这棵树放在他们的街道牌上。2.科罗拉多州如图1，科罗拉多州有这样独特的县标志。如图2，科罗拉多州的标志很多由黄色杆子支撑，德克萨斯州也有，但是比较少。3.南卡罗莱纳州这种黑色的标志只有南卡罗莱纳州才有。4.印第安纳州如图1，印第安纳州在高速公路标志上的停车标志背面有这些编号的贴纸。如图2，印第安纳州在桥梁旁边有这些小标志。5.亚利桑那州梅萨，凤凰城旁边的一个城市，有时在城市的西部会使用这些红色街道名称的标识牌。6.夏威夷群岛如图1，夏威夷州际公路的路号前面会有一个H。如图2，夏威夷没有任何U.S.Routes。如图3，考阿伊岛上的方向标志用英里和公里标明距离，在夏威夷和美国其他地方都没有。7.伊利诺伊州这种路标是伊利诺伊州独有的。8.马里兰州这个绿色的美国公路盾牌，顶部有商业这个词，是马里兰州独有的。9.密歇根州密歇根州菱形的警告标志有两个金属柱子，别的州也会有，但是不常见。密歇根州的限速标志也是双柱的，纽约州也会有，除此之外别的州都没有。密歇根州的停车标志也有双柱，明尼苏达州也会有，不过背面是H字。10.内华达州克拉克县是拉斯维加斯所在的县，它使用独特的县路盾。如图2，内华达州有这些独特的距离标记。11.纽约州如图1和图2，这些参考标记是纽约州和佛蒙特州独有的。第一行包含高速公路号码，第二行第一个数字不能为0，如果是0，则是在佛蒙特州。第二行第一个数字对应的地区见图3。如图4，位于纽约州的州际公路沿线的限速标志上有绿色的小标志，最上面一行是路线编号。如图5，纽约州标志背后有一个横着的H，这个在相邻的州也能找到。12.俄亥俄州如图1，这是俄亥俄州的县道盾牌。如图2，俄亥俄州的路牌上写着乡镇。13.宾夕法尼亚州这些白色的，以SR开头的标识是宾夕法尼亚州独有的。14.佛蒙特州佛蒙特州的标识和纽约州很像，只不过大多数字以0开头。15.波多黎各波多黎各在其公路上使用各种不同的盾牌，以上为其中的一些。16.明尼苏达州如图1，明尼苏达州所有路标上都有县名。如图2，明尼苏达州的停车标志有双柱，背部是一个H，下面还有一个黑白相间的小装置。17.北卡罗莱纳州北卡罗莱纳州的停车标志下面附有白色的标志。18.俄勒冈州俄勒冈州的限速牌很多都只有speed，没有limit。19.俄克拉荷马州俄克拉荷马州的停车标志后面有这种绿色牌子，上面写有白色的字。20.德克萨斯州德克萨斯州有时牌子上有这种独特的红色的东西包裹在上面。21.弗吉尼亚州弗吉尼亚州的白色标志，上面写着县道。22.西弗吉尼亚州西弗吉尼亚州有这些经过认证的商业地点标志。23.威斯康星州威斯康星州是唯一一个列出ATV线路的州。24.怀俄明州怀俄明州停车标志背面会有这种双支架。25.波多黎各这种西班牙语的限速牌在波多黎各很常见。六、路桩，反光板，栏杆，路牌杆1.路桩华盛顿州，纽约州，怀俄明州，俄勒冈州，内华达州的路桩。2.反光板宾夕法尼亚州的反光板。3.栏杆，路牌杆如图1，俄克拉荷马州的中间地带会有围栏分隔道路，并且在围栏顶上有黑色的帽子。如图2，亚利桑那州经常有用木柱支撑的栏杆，这些也可以在附近的州找到，比如新墨西哥州。如图3，木杆支撑的标志主要在华盛顿州，俄勒冈州，加利福尼亚州，爱达荷州，蒙大拿州和怀俄明州。七、道路和线美国的道路中心线主要是黄色，有一条或两条。不仅是美国，美洲基本上都是这样。1.加利福尼亚州加州在两条黄线中间加了一条黑线，以提高能见度。2.爱荷华州爱荷华州使用宽间隔的中心线。3.缅因州缅因州经常使用一条虚线或者一条实线加一条虚线组合的道路中心线，而不是一条实线或者两条实线。4.德克萨斯州如图1-3，德克萨斯州的道路有很多黑白斑点，呈现颗粒状。如图4，德克萨斯州的两条黄色中心线之间有很大的间距。5.白线外的黑边在某些地区，比如科罗拉多州和佛罗里达州，在绘制短白线之前，会在表面涂上黑色材料。6.俄克拉荷马州俄克拉荷马州会有这种黑白相间的线。八、电线杆1.常见的几种电线杆2.加利福尼亚州加州的电线杆上会有三条黄色的条带。3.夏威夷群岛夏威夷的电线杆上面会有一块黄色的贴纸。4.密歇根州和威斯康星州密歇根州上半岛和威斯康星州的电线杆上面会有这种贴纸。九、汽车挡风玻璃上的贴纸1.路易斯安那州图1为常见的路易斯安娜州的贴纸，图2为新奥尔良的贴纸。2.缅因州缅因州有各种颜色的贴纸，共同点是某一侧边缘都少了一块。3.马萨诸塞州马萨诸塞州有这种红色或者绿色的贴纸。4.新罕布什尔州新罕布什尔州的贴纸周围有粗边框，颜色多样，里面有很明显的数字。没有边框的贴纸只能在旧的覆盖范围内发现。5.新泽西州6.纽约州这是一个注册和检查标签的结合。7.宾夕法尼亚州8.德克萨斯州前面两个为注册贴纸，后面一个黄色的圆里写着T的贴纸只有德克萨斯州才有。9.佛蒙特州10.弗吉尼亚州11.西弗吉尼亚州十、交通灯1.水平交通信号灯分布2.佛罗里达州这是佛罗里达州Tampa市的交通灯。3.德克萨斯州3.1达拉斯达拉斯既有带黑边黄色的灯，也有全黑的灯。3.2沃思堡沃斯堡使用带黑边黄色的灯3.3圣安东尼奥3.4埃尔帕索埃尔帕索使用的红绿灯和奥斯汀一样，但是可以通过干旱的气候和西班牙语区分。3.5奥斯汀奥斯汀有全黄色的交通灯。3.6休斯顿休斯顿有全黑色的交通灯。十一、杂项1.广告牌禁令这种广告牌在佛蒙特州，缅因州，阿拉斯加州和夏威夷州是禁止使用的。2.马里兰州桥梁号码马里兰州的一些州际桥梁都有这种号码涂在上面。3.田纳西州三星这个三星标志在田纳西州很多地方都可以找到。4.德克萨斯州单星德克萨斯州的别名是"孤星州"，你可以在德州州旗上看到这种星，当地很多人把单星作为门上的装饰。5.犹他州摩门教大多数当地人都是耶稣基督后期圣徒教会的成员，简称为摩门教会。教会总部设在盐湖城。犹他州的教会成员比美国其他任何一个州都要多。6.密歇根州孤灯密歇根州经常有一个灯悬挂于交叉路口。7.美国天然气管道标记美国天然气管道的标记如图所示，在美国非常常见。8.阿拉巴马州加油站Jet-Pep加油站只有阿拉巴马州有。9.华盛顿州餐厅名为LegendaryDoughnuts的餐厅只有华盛顿州才有，而且大概率在西雅图附近。10.波多黎各AutoExpresoAutoExpreso只有波多黎各才有。11.Stop&ShopStop&Shop仅在一些东北部州，包括纽约州，新泽西州，马萨诸塞州，康涅狄格州，和罗德岛州。