附录附1：北欧和波罗的海各国路桩对照芬兰永远都是纯黑白配色，前面有白色反光板，后面有两个白色圆点。其中黑色条带是倾斜的。它们有两种形状：凹陷，薄且弯曲；或者圆柱型，类似接力棒。（译者注：奥兰群岛在使用芬兰路桩的同时，反光板可能是黄色的）挪威永远都是纯黑白配色，前面的反光板为银色，后面有两个白色圆点。其中黑色条带是倾斜的。路桩总体扁平。挪威的路桩有些稀少，一般来说，它们作为护栏的一部分出现。瑞典标准的路桩样式为楔形，前面有白色矩形反光板，后面有两个圆点。其中黑色条带是倾斜的。路桩正反两面的反光板也可能是黄色或橙色的。另外一种常见的路桩有着一样的形状。反光板和标准楔形路桩一样，但黑色条带是水平的。同时还存在一种黑色条带不环绕整圈的样式，这种样式的反光板看起来更加银色。这种样式的路桩通常是薄并卷曲的。（然而圆柱的接力棒式同样存在）爱沙尼亚圆形、接力棒型，同样也是前面有白色反光板、后面有两个白色圆点。其中黑色条带是倾斜的。正反两面的反光板也可能是黄色或橙色的。拉脱维亚薄、弯曲型，同样也是前面有白色反光板、后面有两个白色圆点。其中黑色条带是倾斜的。通常会在前反光板下面有一个数字。正反两面的反光板也可能是黄色或橙色的。立陶宛标准楔形，反光板颜色前黄后白。附2：芬兰地名后缀大致分布+标绿：地理名称+标红：人文文化名称（如镇）+标蓝：水体名称附3：芬兰道路命名法则芬兰有15种不同等级的道路，4种跟图寻/Geoguessr有关。1.一级主要道路：2.二级主要道路：3.地区道路：4.连接道路：寻找这些连接道路的最好办法是首先找到它前三位所代表的地区道路。	附录部分参考‘AFinlandGuideforGeoguessr2022’，作者AlexYP，一切解释权归原作者所有>作者｜嘉禾>