>前言：本文档内容旨在列举萨哈共和国境内的覆盖，涉及俄罗斯的基础知识较少，对于俄罗斯还不熟悉的玩家建议：(a)参见plonkit俄罗斯文档(b)熟练记忆俄罗斯所有的联邦主体(c)熟练掌握西里尔字母的写法和发音(d)练习ALR中的特殊道路。想要进一步提升自己在俄罗斯区域猜测能力的玩家可以参考此文档。>一、基本信息1、自治共和国国旗及国徽2、语言萨哈共和国主要使用俄语：个别（极少）情况下也可以见到当地的雅库特语：雅库特语和蒙古语、布里亚特语看上去有些相似，不过由于很少遇到，可以不必掌握其区别。3、行政区划萨哈共和国是俄罗斯联邦最大的一个联邦主体，在国家连胜中算俄罗斯，下分35个行政区，首府是雅库茨克Якутск（俄语）/Дьоккускай（雅库特语）：虽然萨哈共和国幅员辽阔，但是绝大多数地区没有街景覆盖，具体有覆盖的区域将在第二部分中讨论，重要城镇将在第三部分中讨论。4、自然地形图勒拿河贯穿萨哈共和国直至北冰洋，勒拿河沿岸是广阔的勒拿河平原，主要分布在萨哈共和国中西部地区，东部及南部地区主要是山地，南部与阿穆尔州交界处为斯塔诺夫山脉（外兴安岭），东部直至马加丹州边境为上扬斯克山脉和切尔斯基山脉及之间的山地。5、入门对于萨哈共和国入门级教程建议先参考ALR文档，对她有一个基本的印象，再来看下面的教程。>[https://>关于本文档的使用方法，建议遇到萨哈的题目后，先快速判断出是哪一条路，然后根据笔者在不同路段的采样大致做一个区域猜测，再对角度尝试5k，这样就能在短时间内拿到一个比较不错的分数。二、主要道路萨哈共和国的覆盖相当有限，绝大多数为2021年四代白车覆盖，行驶方向均从雅库茨克向外辐散，主要集中在四条道路和雅库茨克附近区域：1）M56（腾达至雅库茨克对岸的下别斯佳赫）即图中红色道路2）P501（勒拿河西岸）即图中绿色道路3）P504（科雷马公路）即图中紫色道路4）A331（雅库茨克至萨哈西部，最远到达连斯克）即图中橙色道路，至最西边有分岔这四条道路都有少数支路有覆盖，接下来的教程将先介绍四条道路的特点，再列举可辨别的支路。对于雅库茨克和涅留恩格里，有少量2013年拍摄的黑车长天线C-type覆盖，可作为判定这两大城市的依据。（P.S.注意区分隔壁马加丹）对于前三条路来说华为地图标注地较为清楚，但是A331标注得很不清楚，笔者将提供华为地图专属版找路技巧。1、M56M56是萨哈共和国境内道路等级最高的一条道路，几乎全段都是铺好的双车道水泥路，除了p6附近一小段和从阿穆尔州刚刚进入萨哈的一小段尚未铺好（下图用紫色标出）。以上8张图从南向北依次取样（p1位于阿穆尔州，不在萨哈共和国，但较难区分就也放进来了）。可以观察到明显的纬度地带性，从西伯利亚落叶松逐渐过渡到针叶林，注意在p6~8靠近勒拿河的路段白沙广布，可以作为区域猜测的依据。8张图的取样地点如下：2、P501P501沿勒拿河西岸，除了p5的最北段尚未铺设外，其余路段均为双车道水泥路。以上5张图自南向北依次取样，从最南端紧贴着勒拿河，再进入一片草原，然后进入雅库茨克，雅库茨克以北段进入森林，同样地，由于这条路顺着勒拿河走，沿线白沙广布。5张图的取样地点如下：3、P504P504公路就是著名的科雷马公路，又称尸骨之路。主要可以分为平原段（p1~4）和山地段（p5~8）：平原段靠近雅库茨克处一小段铺设完毕（p1），与其他道路难以辨别，但紧接着的p2和p3是最典型的平原段P504：一条坑坑洼洼但是很宽的土路，路上都是泥泞的棕色土，两侧景观植被也颇具特色。p4是即将入山的P504，泥泞的棕色土逐渐被灰色的沙砾所取代。山地段出现了萨哈共和国最大的山脉，尤其是p5附近，在刚刚进入上扬斯克山脉的一段山脉高大，景色壮观，且有一小段如p5出现相机错误，p6~7是典型的萨哈山地景观，土壤颜色变黑，p8即将进入马加丹州，雾气增大，植被稀疏，道路砂砾石增多。注意如果见到巨大的山脉配有很浓厚的雾气，以至于看不清远处的景观的路段，一般位于马加丹州。8张图的取样地点如下，紫色线为平原段和山地段的分界线：4、A331A331是四条道路中道路等级最低的一条路，在华为地图上较难找，接下来会配有找路教程。这条路从雅库茨克出发道路质量不断降低，从双车道水泥路一路到土路，注意在p3处路段拍摄时正在修理，p4路段中心线为黄色虚线，然而这条路为人所知的是p6~8的土路，一般来说土壤颜色和p7一样黄，且越往西林间雾气越浓，尘土越多。8张图的取样地点如下：彩蛋：A331在华为地图上的寻找方法对于东段（上述p1~4），由于距离雅库茨克不远，建议直接放大雅库茨克至西边出现一条白色的道路，再一路向西移动即可，华为地图用英语和俄语标注了别尔迪捷斯塔亚赫。对于中段（上述p5，6），建议直接放大萨哈中部，认准我选定的那个湖（也是下图中用紫色圈出的那个湖），继续放大可以看到三个城市名，道路中段贯穿了这三座城市，再根据自己的需要选择放大想要的路段。对于西段（上述p7），可以先找到红色圈的四块白色，放大后可以在东部看到米尔纳，继续放大后就可以根据自己的需要去找到合适的路段了。对于西南段（上述p8），可以认准勒拿河上游向北突起的一段，这一段萨哈共和国的边境也向北突起，放大可以轻松地找到连斯克，再放大并向北移动可以选择合适的路段。5、支路合集支路覆盖主要集中在雅库茨克附近，如下图所示。除p5外，其余支路均为土路，而p5有独特的黄色中心实线，可以直接辨认。p1景观与科雷马公路平原段相似，几乎难以区分。p2，3道路平坦开阔，土壤较白，辨识度高。p4穿过森林，道路狭窄，与其他道路不同。p6景观独特，草原开阔，甚至与布里亚特共和国类似（然而布里亚特的覆盖要么晴天要么大雾，且可以通过萨哈的四代白车加以区分）。p7~9整体都和科雷马公路平原段相似，难以区分。关于A331的众多之路由于景观极为相似且华为地图标注不清，笔者在此不作列举。9张图的取样地点如下：三、主要城镇萨哈共和国的城镇规模一般较小，本文档按城镇沿线的公路将城镇分类，方便读者通过第二部分中提供的地图找到这些城镇，对于A331沿线城镇寻找难度较大，在第二部分彩蛋中有讨论，在此不重复介绍。1、雅库茨克/Якутск雅库茨克作为萨哈共和国的首都，也是其最大的城市，市区随处可见苏联时代的破旧公寓楼（又称赫鲁晓夫楼）。雅库茨克的2021覆盖由于森林大火空气中弥漫着一种雾气，可以将其与俄罗斯其他城市区分。注意雅库茨克还有大量2013覆盖，整体来看两次拍摄变化不大，几乎没有现代化建筑。雅库茨克城市规模很小，不远处就到了郊区，典型的郊区景观如上图所示，完全是一种破败的农村氛围，然而远处可见一些城区的赫鲁晓夫楼，注意2021覆盖的雾气依然可以判定该区域。2、雅库茨克周边雅库茨克周边没有规模很大的城镇，基本上只能称得上是一些定居点，只有一些农村的房屋。a)马尔哈/Марха马尔哈在勒拿河西岸的草原上，就坐落于雅库茨克北郊，然而均为晴天覆盖，没有雾气。b)波克罗夫斯克/Покровск波克罗夫斯克位于雅库茨克南边，P501沿线，紧贴着勒拿河，覆盖可见有雾气。c)麦亚/Майя麦亚位于勒拿河东侧，在M56多条支路的交汇处，晴天覆盖。3、M56沿线a)阿尔丹/Алдан阿尔丹位于M56沿线，城市规模不大，但明显能够感受出和乡村的不同之处。b)涅留恩格里/Нерюнгри涅留恩格里是萨哈共和国的第二大城市，位于该自治共和国南部，城市中随处可见苏联时代的公寓楼，有浓厚的城市气息，基础设施完善，和雅库茨克不同的是该城市覆盖时没有大雾。涅留恩格里同样也有2013年的黑车长天线C-type覆盖，注意和雅库茨克区分。4、A331沿线A331沿线的城镇大多雾气很重（就像A331本身一样），而且一般越往西雾气越重。a)别尔迪捷斯塔亚赫/Бердигестаях由于距离雅库茨克不远，别尔迪捷斯塔亚赫相对基础设施完善，道路质量相对好，晴天覆盖。b)纽尔巴/Нюрба纽尔巴城镇规模较小，是典型的萨哈农村景观，和其他A331城镇一样，雾气很浓厚。c)米尔纳/Мирный米尔纳是萨哈共和国第三大城市，城市发达程度远低于雅库茨克和涅留恩格里，但仍然和萨哈农村有相当大的区别，这里车辆同样来往繁忙，苏式公寓楼众多。d)连斯克/Ленск连斯克坐落在勒拿河北岸，是萨哈共和国第四大城市，和米尔纳很相似，一般难以区分。5、P504沿线a)乌斯季-涅拉/Усть-Нера乌斯季-涅拉坐落于萨哈共和国东部的山区中的美丽的因迪吉尔卡河谷，在城区内也可见四周群山环绕，有时能够见到因迪吉尔卡河，风景壮丽优美，极易辨别。四、可以5k的特殊点位1、桥梁虽然勒拿河上还没有建设桥梁，但是萨哈共和国境内河流众多，且流域面积大，遇到桥梁可以直接5k，接下来笔者将会按道路分类将每一座桥的位置展现出来。a)雅库茨克雅库茨克的这座桥很有特点，位于十月区的一个湖上面。b)M56沿线阿尔丹河上的这座桥可以先找到阿尔丹，再往东北方向找河流。阿姆加河上的桥虽然规模没有阿尔丹河大，但是可以在它的东北方向轻松找到。c)P504沿线因迪吉尔卡河上的桥就在乌斯季-涅拉边上，连接着城区和机场。注意：如果看到这样一座桥，不要尝试5k，因为华为地图没有标注这条河，笔者只能提供其大致位置。d)A331沿线作为A331公路上唯一的一座桥，笔者在此提供了详细的找桥教程，先定位纽尔巴，再往东北方向看。2、萨哈共和国欢迎您虽然萨哈共和国和7个联邦主体接壤，但是只有两个出入口，遇到出入口可以5k。上图位于M56阿穆尔州与萨哈共和国的交界处，可以看到路牌已经被自驾旅行者的贴纸贴满，但仍能够看到俄罗斯和萨哈的国旗和国徽。注意M56刚从阿穆尔州进入萨哈共和国的一段路是白色土壤的土路。上图位于P504马加丹州与萨哈共和国的交界处，看起来马加丹州对自驾游客更加欢迎，这里只有马加丹州的地图，看起来萨哈在此不是很欢迎来自马加丹的自驾爱好者们。五、结束语+推荐题库萨哈共和国的文档是笔者的处女作，第一次写教程文档可能会有一些些的问题，如果大家发现了一些错误之处希望在评论区多多指正，谢谢大家！初识俄罗斯时丰富的想象力让我在亚欧大陆上画出了数条航线，面对这样一个到处长得都差不多的国家有点不知所措，但在逐渐的练习中我爱上了她（我更加愿意按照俄语的语法称俄罗斯为“她”），她每一个联邦主体都是独特的，具有魅力的。虽然她总是喜欢欺骗我——远东白车&车里雅宾斯克白车&其他白车/高加索&乌拉尔/托木斯克&科米&阿尔汉格尔斯克......——但是正是她比的复杂与精妙永远吸引着我，让我能够为了她而不断探索，我希望能够让寻友们都能欣赏她无穷无尽的魅力，也想留下些什么，于是写了萨哈共和国的文档，希望大家能够喜欢。由于笔者本人不使用QQ，所以有任何问题麻烦大家直接评论，或者可以联系哈萨克斯坦文档的作者，他有本人的联系方式（如果不方便在评论区留言的话）。在此祝愿每一位寻友能够找到属于自己的，热爱的一片土地，去探索她的大好河山！bySakha_girl2024.7.17邀请你来图寻做「萨哈共和国-TheSakhaRepublic」题库[https://tuxun.fun/map/2408]