---自然1.地形塞内加尔：位于非洲西部凸出部位的最西端，“西非之角”。北接毛里塔尼亚，东邻马里，南接几内亚和几内亚比绍,西濒大西洋。海岸线长约500千米。境内地势较平坦，东南部和极西部为低山丘陵,中部、东部大部分地区为沙漠地带。福拉平原河网密布、土质肥沃,是重要的灌溉农业区。尼日利亚：尼日利亚全国地形复杂多样，地势北高南低。沿海为宽约80公里的带状平原；南部低山丘陵，大部地区海拔200～500米；中部为尼日尔—贝努埃河谷地；北部豪萨兰高地超过全国面积面积1/4，平均海拔900米；东部边境为山地，西北和东北分别为索科托盆地和乍得湖湖西盆地。肯尼亚：沿海为平原地带，其余大部分为平均海拔1500米的高原2.气候塞内加尔：属热带草原气候，年平均气温29℃。尼日利亚：属热带草原气候，总体高温多雨，全年分为旱季和雨季，年均气温约为26-27℃。肯尼亚：肯尼亚全境位于热带季风区，大部分地区属于热带草原气候，沿海地区湿热，高原气候温和，3至6月和10至12月为雨季，其余为旱季。---人文塞内加尔尼日利亚肯尼亚------------国旗电线杆标线白色边线+白色中间黄色边线+白色中间白色边线+黄色中间路桩街景车左右行右行右行左行