自然---哥伦比亚1.地形哥伦比亚东部为亚马孙河与奥里诺科河上游支流冲积平原，约占全国总面积的三分之二。全国地形大致分为西部安第斯山区和东部亚诺斯平原两个部分。2.气候赤道横贯南部，平原南部和西岸为热带雨林气候，向北逐渐转为热带草原和干燥草原气候，海拔1000-2000米的山区属亚热带，2000-3000米属温带，3000-4500米属高寒草地，4500米以上的高山地带终年积雪。厄瓜多尔1.地形全国分为西部沿海、中部山地和东部地区三个部分。西部沿海：包括沿海平原和山麓地带，东高西低，一般海拔200米以下，有一些海拔600～700米的丘陵和低山。属[热带雨林气候]中部山地：[安第斯山脉]东部地区：为[亚马逊河流域][科隆群岛]2.气候西部沿海平原地区属于热带雨林气候，平均气温23～25℃。中部[安第斯山]东部亚马逊地区。属热带雨林气候，全年[湿热]秘鲁1.地形安第斯山纵贯南北，山地占全国面积的1/3。全境从西向东分为三个区域：西部沿海区为狭长的干旱地带，为热带沙漠区，气候干燥而温和，有断续分布的平原；中部山地高原区主要为安第斯山中段，平均海拔约4300米，亚马孙河发源地；东部为亚马孙热带雨林区，属亚马孙河上游流域，为山麓地带与冲积平原，终年高温多雨2.气候全境从西向东分为热带沙漠、高原和[热带雨林气候]人文---哥伦比亚厄瓜多尔秘鲁------------国旗电线杆路桩标线白色边线+黄色中间白色边线+黄色中间白色边线+白色中间，白色边线+黄色中间车牌路牌背面让行标志gen3，433，4