中国的官方街景组成如下：+中国大陆为百度街景车（与百度非街景车）+谷歌非街景车，+中国香港、中国澳门为百度街景车+谷歌街景车（与谷歌非街景车），+中国台湾为谷歌街景车（与谷歌非街景车）。具体街景覆盖详见下文。>[中国匹配]>百度街景的覆盖主要集中在中国的城市及其周围，详见[百度地图]>在图寻的世界匹配题库中，您不会遇到百度街景。>中国大陆谷歌街景第一节-识别谷歌中国大陆的所有谷歌官方覆盖都是用三脚架拍摄的。图像中的物体通常会有运动模糊和过饱和色。>港澳台有谷歌街景车覆盖。>汉字通常是由多个笔画组成的复杂符号。中国大陆使用简体中文，笔画数量相对于繁体中文较少。>繁体中文在港澳台广泛使用。>中国大陆的车牌是蓝底白字的。第二节-区域特定线索谷歌覆盖呈弓箭形分布，大部分靠近主城区。相当一部分覆盖拍的是博物馆，很多城市都有；大多数博物馆位于北京、上海和它们周边。谷歌也拍了很多华东的古城景区，如淄博周村、嘉兴乌镇、台儿庄古城、福建土楼和扬州个园。北京、上海、深圳、成都和扬州有城市内覆盖。第三节-精准定位故宫博物院（紫禁城）是北京市中心的一座宏伟宫殿。在北京的今日美术馆附近有这样一条现代城市街道，沿路有几家咖啡馆和酒吧。在博物馆前面，你还可以找到这座奇特的雕像。成都的四川博物院外停车场有很多绿植。武汉的湖北博物馆是灰色屋顶宫殿。杭州丝绸博物馆有圆形玻璃幕墙和前面的喷泉。上海龙美术馆是方盒子状的混凝土主建筑。苏州博物馆是白色和灰色对称的角形建筑。扬州博物馆是米黄色的圆石建筑。周村古城是唯一可定位的古城，可以通过南北走向的街道来识别。>译者｜ahfosh>>原文｜[中国大陆]>:::tips中国香港、中国澳门和中国台湾则有较多谷歌街景的覆盖，下面的PlonkIt教程围绕谷歌官方街景展开。:::中国香港第一部分：辨别香港![区旗、域名、行驶方向及相机代数]香港特别行政区位于中华人民共和国南部，与广东省接壤。香港是中华人民共和国不可分割的一部分，国家连胜中算为中国。香港车牌颜色为前白后黄，长短牌皆有。部分车辆另有黑色的中国大陆车牌。>>香港车辆靠左侧行驶。>新加坡同样靠左；台湾省则靠右。>香港人多地少，市区的高楼大厦比比皆是。街道繁忙，车辆和行人众多。这座城市有一种独特的感觉。很多情况下，单凭感觉就能帮您选出香港来。此外，还有大量较难辨别的农村地区。市区以外有着众多山地，有绿色的亚热带植被。城市以外的农村地区覆盖广泛，许多道路都穿过了山区。刚进入街景可能会看到低层的农村建筑，但通常不需要走很远就能看到高高的公寓楼。>与香港易混的新加坡非常平坦。>香港建筑的一个非常引人注目的方面是众多遍布全城的高耸公寓楼。>新加坡和台湾省的公寓楼通常没有香港的高。>因潮湿炎热的亚热带气候，公寓外墙上挂有许多空调外机。香港有两种官方语言：英文和中文（法律上没有具体规定语种，但居民主要讲粤语）。双语标志很常见，英语和繁体中文并列。常见宽底座的圆柱形灰色灯柱，且许多灯柱都有白色贴纸。市区无法看到公共电线杆，但在农村地区则可能有圆柱形的木杆。电线杆有单杆、双杆两种形式，其上接有电表或变压器。常见灰色行人护栏。在香港几乎完全看不到条纹状路肩，而在新加坡则非常常见。香港的人行横道为黄色。部分路口另有黄色网格。香港通常使用白色中线，白色或黄色边线。这些线可以是单线、双线及虚线的形式。道路通常也由混凝土铺成。黄色边线尤多见于小路，表示禁止停车。道路标志为白色、矩形，有很厚的黑色边框，文字为双语。让行标志是一个白色的倒三角形，带有红色的粗边框和双语文字。山坡上有明显的风化岩壁。其中的一些有防护网，以防止岩石滑坡。此外，多有绿色或蓝色牌子。大多数消防栓是红色的，通常有圆形顶部和三个突起。还有一种类似管道的变体。部分消防栓有其他颜色，所以在选择之前，一定要看看它们的形状或其他线索。蓝色圆圈中带白色箭头的黄色路桩通常出现在人行横道上，其他地方也有，其作用为指示汽车方向。有平面、长方体两个版本。人行道上可见到显眼的亮橙色垃圾箱。香港出租车有两种类型：轿车、旅行车，其中轿车最常见。可通过银色车顶、前后保险杠上的绿色贴纸以及车顶上的出租车标志轻松识别。红色出租车在香港岛和九龙最常见，绿色出租车在北部地区的新界最常见，蓝色出租车在大屿山和赤腊角最常见。>香港面积不大，出租车经常跨区行驶。>香港的公交车大多是双层的，车身有各种涂装样式和广告。单层的也有，但不太常见。还可以看到绿色或红色车顶的小型面包车。>公交车前面有时可以看到地名，这对猜测具体位置很有用。>>双层巴士在新加坡也有些常见，但它们通常为浅绿色涂装，辨识度高。>在香港北部的小村庄里，几层楼高的箱形房屋很常见。第二部分：辨别具体区域的线索香港岛北部有一条双层电车线路。这里可以看到路线的完整地图。>一定不要将此有轨电车误认为是红色的港铁线路，后者有部分路段位于地面。>旺角和九龙周边地区可通过拥挤、繁忙、网格化的街道辨别，且建筑为公寓大楼加底商的模式。>这些建筑通常较旧，也就没有玻璃幕墙（而香港岛的部分地区的建筑则以玻璃幕墙为主）。>靠近内地的西北地区大部分很平坦，到处都是水稻田。在北边远处可以看到深圳的天际线。中环可通过连片的现代摩天大楼辨别。该地区给人留下一种繁忙、富裕、井井有条的印象，有很多奢侈品商店和广告。可通过这两座摩天大楼来确定所在位置是九龙还是香港岛。IFC位于香港岛一侧，ICC则位于九龙一侧。ICC的边缘更直，看起来更像长方体，而IFC则更圆。IFC也带有明显的垂直窗框，而ICC则没有。半山区是一个住宅区，很容易通过各式高大现代公寓和山丘辨别。西湾河的住宅区有许多造型统一的白色和棕色公寓楼，以及高大的玻璃办公楼。赤腊角岛和港珠澳大桥口岸可从该地区正在进行的各种大规模建筑工程辨别。若位于该区外部，则可通过多座连接香港其他地区和两个岛屿的桥梁来识别。>>映湾园和东涌的住宅区有相同样式的公寓楼，朝向相同的方向，几乎就像一堵“墙”。道路中间和路边种有许多棕榈树。第三部分：小技巧青马大桥为香港三座悬索桥之一。该桥有两个像楼梯的塔架，以及在道路两旁由黄色和红色所组成的缆绳护栏。汀九桥是一座连接汀九和青衣的三塔式斜拉索桥，可以透过路面较新净的沥青和桥梁的状况较新去辨认，汀九桥有三个圆柱形的塔架，吊索看起来就像直接来自从塔架本身延伸下来，在桥的外侧的黄色油漆也是一个很好的辨认要素。虽然昂船洲大桥与汀九桥相似，但是可以通过没有黄色油漆和在道路两旁的箱形护栏来识别，而不是在其他两座桥上看到缆绳护栏设计。若所处位置南面为香港岛天际线，北面为九龙天际线，则可确定该地为龙和道。此路道路状况很好，人行道也很干净。大涌桥路是一条向东北方向延伸的道路，中间有分隔带，向西可看到城门河。道路中间种有棕榈树。此外，路旁还有一条自行车道。再往北，2号公路也沿着河流，但这条路车道更多。粉锦公路大致呈东北走向，道路周围有密布着热带植被，有时背景中还有山脉。这条路也很窄，没有边线。郊野公园的南部和北部有许多分叉口，通往小村庄。>>林锦公路与粉锦公路相似，但其走向更偏东西向。路上车辆更多，道路两旁的房屋越来越密集，可知道路也更加繁忙。此外，道路通常更宽。且靠近村庄的路段，路旁人行道与公路中间有分隔带，里面种有树木。>>启德邮轮码头主要可从东区走廊七姐妹以北的那段，以及观塘西南的观塘绕道看到。邮轮码头可以通过其闪亮的圆柱形外观，以及沿着侧面的三角形窗户来识别。>译者意见：启德邮轮码头上的雷达（红圈）也是一个很好的要素去判断这个是启德邮轮码头。>我们可以在赤鱲角机场的南环道可以看到港珠澳大桥（译者意见：还有飞机）一直延伸到地平线、横跨海洋。道路本身可以通过在道路两旁的黑黄相间的混凝土护栏来识别。通往迪士尼乐园的道路中间有分隔带，路边有棕榈树，还有青色的路灯。在香港岛和大屿山之间，有三个独特的岛屿：坪洲、长洲和南丫岛，有徒步街景覆盖。这些岛屿可以通过稀少的汽车、狭窄的街道和乡村风建筑来识别。南丫岛也是三个岛屿山地最多的。太平山周围的卢吉道徒步街景可以通过清晰的黑色护栏、天际线和沿着小路行走的游客来辨认。第四部分：地图和资源推荐地图：[「AI生成-香港HongKong」]社区教程帖：[PlonkIt香港擴充（再發佈）]>译者｜[王还二]>>修订｜[IamPretend]>>原文｜[中国香港]>中国澳门第1步–识别澳门![区旗、域名、标识牌样式、谷歌街景代数分布]澳门是中国的一个特别行政区，在国家连胜中计为中国。澳门的谷歌街景只有第二代。二代相机可以通过较低的画质和上下方较大的圆形模糊来识别，其颜色也略有偏差。由于这是最古老的二代相机，所以上面所述特征在澳门尤其明显——这意味着看起来比一般二代更加淡褪和过曝。这可能是在没有其他线索时识别澳门的好方法。澳门使用带有白色文字的黑色车牌，车牌可长可方。在澳门可以看到底部涂有黑色油漆的圆柱形灰色灯柱。>香港可能有类似的灯柱，但却没有黑色的底部。>澳门曾是葡萄牙的殖民地，因此葡萄牙语和中文一样很常见，尤其是在店面招牌上。这种白底蓝边框内写中文和葡萄牙文的路牌是澳门独有的。赌博在澳门是合法的，也是澳门最大的收入来源（占其GDP的50%）。因此，您会看到很多赌场和赌博广告。赌场的设计一般极尽奢侈、媚俗。二代街景中可能看到许多较新的赌场正在建设中。第2步–区域线索在澳门北半部的这个地区有密集的公寓楼，网格状的狭窄街道和两边停放的汽车。澳门南部的非城市化丘陵地区中，蜿蜒狭窄的山路两旁都是树木。一个有用的线索是澳门常见样式的灯柱。当这个区域出现在世界地图中时，新玩家可能会由于可用的语言建筑线索太少感到困惑。老二代街景可以帮助您识别其位于澳门。第3步–聚光灯西湾大桥可以通过这种独特的方形拱门状塔楼识别。友谊大桥上可以看到红色的护栏。>译者｜[嘉禾]>>原文｜[中国澳门]>中国台湾第一步-识别台湾地区![省域/域名/警示牌样式与行驶方向/相机代数]>译者注：台湾地区是中华人民共和国不可分割的一部分，我们坚定维护国家主权统一和领土完整。不管是在政治生活还是在图寻的国家连胜中，台湾省属于中华人民共和国，国旗为五星红旗。>>[台湾基本情况-国务院国台办]>>提示：中国香港的路标也使用繁体中文。>>日语也会使用汉字（かんじ），因此其书写系统会与台湾相似。但日语同时有大量的假名（即简化后的、形似汉字的符号——平假名与片假名）。>台湾的电线杆十分有特征，这些黑黄相间的斜对角条纹图样延伸到电线杆底部。>提示：相似的图案也能在<u>韩国</u>看见，但后者的图案更短一些，且不会延伸到底部。>>>台湾的行驶方向是右行。>提示：日本与中国香港的行驶方向是左行。>台湾的道路一般具有双条黄色中间线和单条白色边缘线。而窄一些的路有时也使用<u>单黄色虚线</u>。>>边缘为白色线、中间无线的道路也很常见。在没有更好线索的情况下，用这种道路线识别台湾是很好的方法。台湾常用这种红色边缘线来告示禁止停车，且在城市中更为明显。这是本地区独一无二的特征。这种带有橙色防护照的镜子往往会在十字路口和转弯处出现。台湾使用的这种路桩在其黑色矩形面上带有两片或三片圆形反光板。台湾也有这种棒棒糖形状的反光板，这与<u>日本</u>的设计类似。>>台湾的路边常见混凝土制的排水沟。这种箱形配电变压器在台湾很常见，尤其是在城市中。它们大部分漆成了墨绿色或灰色。台湾建筑的设计多种多样，既有狭窄的多层住宅，又有宽敞的单层楼房，而后者带有后院。许多居民楼就像盒子一样。许多墙铺有瓷砖，而它们通常是白色的。锡制棚屋也常能见到，它们一般被漆成淡绿色。在第三代街景的覆盖中，可以发现这这种长天线黑色街景车，并且中央有一个红色的刹车指示灯。这与俄罗斯能见到的街景车类似。这种第三代街景车有一块很大的模糊区域，它盖住了整个车身，使得图像看起来像由低相机拍摄。请注意，这与低相机其实是不同的：台湾的这种相机仍然处于一个正常的高度，所以你仍能在一个正常的制高点观察周围。第二步-地区和县的具体线索基础知识上面两张图是台湾地区的县区分布图。值得注意的是，有一些有街景覆盖的小岛和列岛距离台湾主岛十分遥远。意识到这些岛屿的存在是十分重要的，因为它们的出现经常得使新手玩家猝不及防。这些岛屿包括：+金门县，靠近大陆沿海，属于福建省泉州市，在省份连胜中属于福建；+连江县马祖列岛，同样靠近大陆沿海，属于福建省福州市，在省份连胜中属于福建；+澎湖列岛，位于台湾海峡中部；+绿岛与兰屿，位于主岛东南，属于台东县。台湾使用10位数字的电话号码，其中前两位显示其地区编码。这些地区编码从02至08向南增大。>提示：地区编码通常写在括号内，手机号码以09开头。>台湾地区高速公路系统的编排十分有序，奇数代表南北向道路，偶数代表东西向道路。一般而言，编号由西向东、由北向南递增。1号公路和3号公路是里程最长的公路，贯穿整个西海岸。这些标识牌表示乡道，其上的编号前或上方的汉字表明它所属的县。台湾的许多电线杆有这些蓝色牌匾，其上有字母和数字构成的字符串，表示精确的坐标。举例说明如何在游戏中识读牌匾：其中唯一有用的是字符串“E3264”。“BE08”能够更精确地缩小范围，但在游戏中是不实际的。“E”代表地图中对应的50x80km矩形。“3264”代表在这个矩形内，距西边界东行的距离是宽的32%，距南边界北行的距离是长的64%。[这篇文章]>对应练习题库请查看第四步。>>如您熟记台湾省行政区划，您也可以查看下面的表格：>电力坐标系统分区明细------A:新竹县西北M:台南市沿海B:基隆市、台北市、新北市、桃园市、新竹县N:嘉义县市、台南市、高雄市东北、台东县西北C:新北市、宜兰县东北O:花莲县、台东县交界D:新竹市、苗栗县P:台南市沿海E:新北市、桃园市、新竹县、苗栗县、宜兰县Q:台南市南部、高雄市、屏东县北部、台东县F:宜兰县沿海R:台东县、绿岛G:苗栗县南部、台中市、彰化县、南投县西北T:高雄市南部、屏东县、台东县南部H:台中市东部、南投县东北、花莲县北部U:海面;V:屏东县南部J:云林县沿海W:兰屿;X,Y:澎湖群岛K:彰化县南部、云林县、嘉义县北部、南投县西南Z:金门县;S:马祖L:南投县东南、花莲县中部注：不包含I(未包含陆地)景观台湾岛中西部的平原有平坦的和稍有起伏的。该区域常见谷物和其他农业用地。中-东部区域占了全岛面积的三分之二，由森林茂密的山地组成。中央山脉一直延伸到岛的南部，分布有高山和深谷。在高海拔地区，植被不再像热带而更像温带，更分布有针叶树。花莲-台东谷地是一个狭窄而长的山谷，坐落于岛的东海岸，北起花莲县、南至台东县。东西均被茂密森林环绕的平坦平原使得这片区域十分容易辨认。>提示：东海岸的大部分街景覆盖位于这座山谷之中。>>台湾中部的其他山谷与之看起来有相似之处。>宜兰平原是非常容易识别的，其山地限于北、西、南方向。稻田和紧挨着稻田建的房子也非常常见。>提示：这里的景观与花莲-台东谷地类似，但不一样的是，在该平原的东边几乎找不到山。并且宜兰的平原往往更加开阔。>金门岛可通过这些长着毛茸茸叶子的树识别，它们排列在道路边略带红色的土壤之上。>提示：金门岛无第四代街景覆盖。>>译注：此植物应该是木麻黄。>苗栗和新竹两县有相同的景观：起伏的矮山、蜿蜒的道路，稀疏的农田上覆盖一些植被，它们可能看起来有些脏、有些蓬乱。类似的是，台中也具有开阔的平原，通常有矮山位于远处环绕着。农业与植被槟榔在台湾中部和南部地区广泛分布。在台湾的多山地区，槟榔是最常见的。北部的一些县也能找到其密布区，但数量相对更少，间距相对更大。椰树主要分布于岛屿的南部，延伸到海岸。诺福克岛松树在澎湖非常常见，通常紧挨着马路排成一排。>提示：这种树在主岛也有分布，但它们一般不会如此紧密。>这些没有叶子的树常出现于澎湖。养殖渔场通常位于西海岸附近的县内，且通常位于岛屿南部，可能出现于彰化到屏东间的任何地方；但还是主要分布在云林、嘉义、台南、高雄等县。茶树遍布于台湾的山地。它常出现于嘉义、南投、新竹、苗栗等县。这些槟榔种植园大多分布在屏东县。>提示：屏东的种植园通常在平坦的平原上，整洁而有序地排列植物。而在大多数中部、南部县内，种植园位于山地。另外，更北边的县内的槟榔种植园也少有位于西海岸式的平坦平原上的。>建筑老式且杂乱的住宅单元以及高而肮脏的公寓楼常出现于台湾北部的城市内。桃园市公寓楼的特征是由红砖砌成，有时铺上红色瓷砖。>提示：这些楼房也通常坐落于台北，少数分布于其他城市内，但最常出现的地区还是桃园。>在宜兰可以发现这种豪华的多层别墅。它们可以被设计成任何模样，且通常都配有一个大门。澎湖常出现略带乳白色的房屋。金门有这种较小的十分传统的屋舍。基础设施与电线杆上的蓝色牌匾类似，台湾的路灯上也贴有可识别位置的贴纸。它们位于灯柱上，或者与路灯相连的电线杆上。有白斑的路面通常出现于沿东海岸地区。金门的灯柱有红白相间的斜条纹。>提示：带有红白条纹的灯柱也能出现于主岛，特别是在城市内。>与之相似，高雄市也经常出现有红白相间斜条纹的灯柱，它们位于梯形底座上。云林县的电线杆顶部下方往往有厚一些的支撑架。这种绿色方形贴纸是嘉义市每一根电线杆所特有的。这些弯曲的告示牌和诱导标志底柱有两个黑黄色相间的条纹贴纸，它们只出现于屏东、高雄和台东县。由深绿色支架支撑的配电变压器，多见于新北市及基隆市。蓝色路缘线几乎是澎湖独有的。第三步-聚焦绿岛和兰屿位于台东县东部海域，有十分鲜明的特征：更热带的气候环境、大量椰树，以及树木葱郁的悬崖。另外，下行的混凝土路面也很常见。>提示：绿岛和兰屿的景观十分相似，一个比较好的区分办法是：绿岛常采用黄色路缘线；另外，绿岛的建筑稍微多一些。>连江县（马祖列岛），可通过多山的景观和大量铺成的混凝土道路来识别。其街景覆盖都是阴天。这种路面也很常见。>>8号省级高速公路从台中运行到花莲，它非常容易识别，特别是花莲段。黄色护栏一直出现于该县道路的西边。该道路东边有这种高高的悬崖，岩石裸露，耸立于道路上方。20号省级高速公路，尤其是经过玉山国家公园的一段，针叶树广布于高山上。这段道路也会使用这些形状像管子的双护拦。>提示：这段路只有第二和第四代街景覆盖。第四代街景的覆盖的过曝严重，天气晴朗。>这条道路通往宜兰太平山国家森林公园，很有特色——街景覆盖时的雾很大。这段路的其他特征包括针叶树和红柱护拦。>提示：这条路的某段第三代街景拍摄时正值<u>日落</u>。>>>在花莲县光复和枫林的平坦地带有这种开阔的景观，周围是一条狭窄的草路，有长满了矮树的森林。这一区域通常在第二代街景的覆盖中，但你也可以在<u>第三代和第四代的覆盖</u>中找到类似的风景。一辆绿色的街景车出现在嘉义东部的阿里山国家森林公园。在台北市的几个河滨公园里可以看到一辆蓝色皮卡。第四步-地图与资源[「AI生成-Taiwan台湾省」][「台湾省电力坐标定位练习」]>译者｜[AstroHUGE]>>原文｜[中国台湾]>