![国旗与版图、域名、行驶方向、街景代数]第一部分：概述卡塔尔的普通汽车车牌为长白牌，左侧有栗色条带。卡车的车牌是黑色的方形，警车的车牌是蓝色的。谷歌街景车通常会被全部打码，只有左侧的天线和汽车前部的一小部分可见。有时可以看到整个的白色皮卡车。在横杆上可以看到生锈的夹子。>有关详细信息，请参阅区域猜测部分。>卡塔尔的景观目之所及皆是干旱平坦的沙漠。你不能经常看到很多树木或其他绿色植物。卡塔尔通常使用外白实线，中线为白色或黄色。外部黄线也罕见存在。卡塔尔使用圆杆，杆顶上有3个绝缘体，其中中间的稍高。横杆下有两个斜向支架。卡塔尔使用红/蓝底白箭头转向诱导标。2022世界杯举行之前进行了一些街景的拍摄，因此可以看到其许多宣传横幅。卡塔尔十字路口的标识是一个穿黑袍的男性。第二部分：地区卡塔尔的街景覆盖率相当高，几乎每条主要道路和一些支路都有覆盖。目前只有南部和西部较缺乏街景覆盖。卡塔尔的行政区划（直辖市）拥有编号，如果在路牌中出现，可以按照此图对应。这种非常短的天线主要位于卡塔尔北部。这种中等长度的天线主要位于多哈及其周边地区。这种长天线主要分布在卡塔尔西南部。卡塔尔的路桩只会出现在这两条路上。第三部分：聚焦多哈海湾球场有黑白水平条纹以及帐篷状的屋顶。卢赛尔体育场是像一个金色的碗。卢赛尔的每个角落都可以看到这样四座螺纹状的塔。艾哈迈德·本·阿里球场的形状基于当地传统服饰gahfiya。位于RawdatAlJahhaniya的卡塔尔购物中心有着方正的外观。建筑一侧有许多广告。建筑旁有停车场。教育城体育场有灰色钻石形状的外观。教育城有特征性的黑色砖块道路。在教育城可以看到通常固定在地面上的棕色路牌。哈里发国际体育场可以通过形状像张开的嘴巴的双拱门来识别。火炬塔几乎可以从Baaya区的每一个点看到，并且可以通过其双曲面结构以及它是卡塔尔最高的建筑来识别。>原文已删除该条>>>>在教育城、卢赛尔和RawdatAlJahhaniya周围的图片中可以看到生锈的夹子。>卢赛尔的街景车右侧可能有一个纸箱。>这不一定会出现。>在Ar-Rayyan的东南方的街景车中可能在左侧有一个黑盒子。>这不一定会出现。>在AlKhor或火炬塔和哈利法国际体育场周围的街景车中可能在右侧有一个黑盒子。>这不一定会出现。>哈马德国际机场的图片使用三脚架拍摄。可能还有飞机里的图片。第四部分：地图与资源[「AI生成-卡塔尔Qatar」]>译者｜songhongyi>>原文｜[卡塔尔]>