第一步——辨别印度尼西亚印尼的车牌是黑底白字的。在打码处理后，通常看起来是三个白色分区。商用车使用黄色牌照。较新街景的车牌也可以是白色的。>>>马来西亚的车牌也是黑底白字，但通常只有两个白色分区。>在印尼，车辆靠左侧行驶。>马来西亚同样是左行，而菲律宾是右行。>印度尼西亚使用白色或黄色的中心线，道路两侧的线通常是白色的。中心线可实线可虚线。三代街景中黄色中线更为罕见，因为近些年才开始被使用。>马来西亚的道路线总是白色。>印度尼西亚的电线杆通常是圆形的，混凝土或金属制的都有。大多数金属电线杆漆成黑色，上有印尼国旗图案。电线杆顶端对称与否视地区而定。印度尼西亚通常使用黑白色圆形/方形路桩，也使用带有红色的反光片的黄黑色圆形路桩（英式路桩）。其他样式也偶尔可见。>英式路桩通常位于加里曼丹岛。>这些通常为黄色的面向马路的里程碑是印尼独有的，上面包括三个城镇的简称，其中最大的会被置于顶端。>菲律宾的里程碑垂直于路面，文字对着道路的行驶方向。>>![菲律宾里程碑]>印尼语与马来语看起来可能十分相似。但印尼语受荷兰语影响，而马来语则受英语影响。这导致部分词汇的拼写不同，从而有助于区分二者。以英文单词“television”作为例子，其在印尼语中写作“televisi”，与荷兰语的“televisie”相近，马来语写作“televisyen”，与英文更为相似。红白色的幅旗在印尼很常见，有时，悬挂的旗子色彩更丰富。>![多彩的幅旗]>香烟广告在印尼随处可见，它们通常具有红黑配色，价格在18000Rp上下。注意上面标注的图片，以及单词“peringatan”。印度尼西亚的摩托车具有前牌照，这在东南亚是独一无二的。印尼的官方货币是印尼盾Rupiah，符号为“Rp”。第二步——地区和省份的特殊线索印度尼西亚的覆盖范围相当有限。值得注意的是，巴布亚及其邻近岛屿没有覆盖，加里曼丹岛、亚齐特别行政区、中苏拉威西省和北马鲁古省等地区的覆盖较为稀疏。>译注：真的“相当有限”吗？>二级行政区“Kabupaten”的名字，或简称“Kab”（含义为辖区），经常在印尼的路牌、广告等内容中出现。每个省份由多个Kabupaten组成，总共有417个Kabupaten有覆盖。有足够时间和耐心者可以自学。你可以看到地名中写的主要方向词：+北——Utara+东——Timur+南——Selatan+西——Barat+中——Tengah印尼有两种杆顶——对称和非对称，这代表着横杆和绝缘子串是否关于电线杆本身对称。这是重要的区域猜测线索。你可以在这些地区的电线杆横杆下方看见三角形的附属结构。>这不适用于多层杆。>>>小巽他群岛（努沙登加拉群岛）的电线杆上可见一根额外的支撑杆。（有时是一边一根）>>三叉戟风格的杆顶在中爪哇省和日惹特区最为常见，在南加里曼丹、西加里曼丹、北苏门答腊以及廖内这四省偶尔可见。巴厘岛有对称和非对称的电线杆，同样也有小巽他群岛的样式（如下图）。巴厘电线杆的杆顶也可能有如图所示的长方形。>>中苏拉威西、哥伦打洛、北苏门答腊三省的杆顶通常有横杆下的额外附加杆。在中苏拉威西省东部半岛部分的常规电线杆旁常有一根黑色细杆，两片通常是浅绿、浅蓝色的胶带位于其近顶端。这也偶尔见于在东南苏拉威西省的北部。这样的电线杆几乎是北苏门答腊省独有的——横杆对称、绝缘子不对称（一边一个，另一边两个）。卫星接收器可以帮助判别半球。如果它向北方倾斜，那么你大概率位于南半球，反之亦然。倾斜的角度与其与赤道之间的距离有关，角度越大，离赤道越远。中苏拉威西省独有的三色路桩：底黑、中白、顶黄。这些涂漆的栅栏通常位于苏拉威西，它们一般被漆成蓝白或红白配色。中加里曼丹省的桥梁两侧通常被漆成绿色。在印度尼西亚，油棕主要分布在苏门答腊和加里曼丹，在苏拉威西比较少见。印尼的稻田主要集中于爪哇，但在其他省份也可见，包括苏拉威西和苏门答腊的南部。苏门答腊北部偶有稻田。>详细分布：>>>努沙登加拉群岛相比印尼其他地区显得更加干燥，越东越干，尤其是三代街景中。植被感觉没有那么热带，更棕黄，叶更疏。松巴岛是这里面最干燥的。>虽然不太常见，但爪哇等其他地区看起来也可能同样干燥。在猜测之前，请务必留意其他线索。>这样的热带草原景观在松巴岛北部可见。>若为三代街景，均为白车。>红土在巴淡岛和邦加-勿里洞群岛上很常见，这些岛屿位于苏门答腊东部。瓦片屋顶在爪哇岛最为常见，有时也能在周边地区——苏门答腊南部，小巽他群岛和加里曼丹南部——看见。>南加里曼丹和占碑省屋顶上的瓦片略有不同：通常不那么圆润，但更平。>>![占碑省]>素色金属屋顶在北部更为常见，那里没有瓦片屋顶。如图所示的屋顶主要分布在加里曼丹，苏门答腊和苏拉威西。屋顶三角形中间的横板隔层几乎是南苏拉维西省独有的。>它们也偶尔出现在东加里曼丹省和西努沙登加拉省。>在松巴岛上，你可以看到独特的高耸屋顶的房屋。巴厘岛的建筑是独一无二的，因为它受到古老的巴厘文化和印度教的影响。最重要的是寻找这些随处可见的皇冠状尖屋顶。守护雕像和裂缝鼓楼也很常见。安山岩（一种深色的火山岩）是巴厘岛常见的建筑材料，您经常可以看到用这种材料建造的大门、墙壁和其他雕刻精美的装饰。>>>![大门]>>![墙体]>>![其他]>西苏门答腊省有特殊的船型屋顶。北苏门答腊省具有同样独特的船形屋顶，但屋顶上翘角度较小、没有尖顶。>由于历史宗教原因，这些屋顶最常见于多巴湖附近。>在加里曼丹，您可以找到这些由木屑制成的独特屋顶。带有山墙角的屋顶最常见于南苏拉威西、廖内、中加里曼丹和南加里曼丹省。>在南苏拉威西省，该屋顶经常与武吉士屋顶一起出现。请配合其他线索使用。>苏拉威西的这一小块地区有具有马鞍形屋顶的架空房屋（称为Tongkonan），非常独特。在极少数情况下，车牌是没有打码的，了解区域车牌代码有助于确定区域。爪哇通常是一个字母，东部也有两个的。>地图上突出显示的区域仅指第一个字母。所有代码的详细地图见下图：>>>印度尼西亚在宗教上是一个穆斯林占多数的国家。因此，如果看到教堂或其他基督教标志，往往能锁定到特定的基督教区域。在北加里曼丹省的四代街景中，有时有一面会比较模糊、朦胧。>在三代中，类似的模糊可以在加里曼丹的其他地方看到。>在苏拉威西南部的许多道路上都可以看到相机上模糊的污迹。三代有天线的街景车最常见于爪哇，但也罕见于巴厘岛。它在东爪哇最常见，因为西部的大部分已被四代重新覆盖。三代黑车可见于印尼的任何地方，但主要出现在苏拉威西。第三步——聚焦苏门答腊北部的多巴湖（LakeToba）周围地区可以通过湖泊周围的山脉和中间的沙摩西岛来识别。阴天覆盖在该地区也很常见。在巴淡岛市（Batam）的一些四代街景中，可以看到紫色色调和黑色模糊物体。您也可能会在北苏门答腊岛的棉兰周围发现它。在猜测之前，请务必留意其他线索。帕卢湾是帕卢市（Palu）北部一个独特的略微朝西北的海湾，海湾以西有山脉，东部是平坦、城市化程度更高的景观。可以在北苏门答腊岛西南的尼亚斯岛上看到由棕榈树叶制成的陡峭屋顶。这种罕见的街景车有时可以在巴厘岛看到。这辆车是一辆白色的SUV，车顶上有黑色的条和一块木板。这辆罕见的街景车可以在Jagasatru附近看到。可以看到一辆黑色的出租车，里面有男人坐在卡车车厢里。第四步——地图与资源推荐图寻地图：+[「ABalancedIndonesia」]社区寻友教程：+[印尼教程]教程视频：+印尼电线杆教学byAzuryne（[B站搬运](【【图寻/geoguessr】印尼电线杆教学】%20https://）>译对｜[新堀Rudolf]>>原文｜[印度尼西亚]>>版本检查01/13/2025>