第一步—识别印度印度的绝大多数街景都是由通常所说的“shitcam”拍摄，这是一种低质量相机，通常可以通过偏棕的色调识别，且绝大多数情况下还有一个盖住街景车的圆形马赛克。>在亚洲范围内，shitcam拍摄的街景在柬埔寨也很常见，同时散见于斯里兰卡、孟加拉国。>虽然大部分街景都由shitcam拍摄，但全国范围内还分布着大量第三代徒步街景。印度的行驶方向靠左。印度的文字系统多样。其中的大多数可以用来缩小猜测范围。英语同样是印度的官方语言，很多标牌上都有。印度的车牌通常都比较长，而且绝大多数是白色的。商用车辆通常挂黄色牌照，电动汽车为绿色。印度路标的杆子通常为黑白条纹。>孟加拉和斯里兰卡同样为黑白路标。>印度最常见的电线杆为矩形，混凝土材质，杆顶为三叉戟。注意，很多地方都有着自己独特的杆子和杆顶样式。>印度的杆子几乎全部都是混凝土或金属材质。木杆极为罕见。>第二步—区域和州特定线索语言印地语是印度最常见的语言，该国中部和北部的很多区域都在使用。其文字为“天城文”，主要特点为每个单词上方都有一条横线，而且很多字母都有竖线。马哈拉施特拉邦的马拉地语也使用天城文，但有时会出现印地语中没有的字母ळ。西北部的旁遮普邦使用旁遮普语。其文字看起来有点类似于印地语，但一般来说，字母的形状更加柔和，且部分单词顶部的横线会断开。它还具有一些明显不同的特征，例如字母ਨ、ਲ和ਅ以及字母下方柔和曲线形状的变音符号古吉拉特邦所使用的古吉拉特语，其文字与印地语有一些相似之处，但单词顶部明显少了横线。印度东北部使用孟加拉语，其外观与天城文相似，但通常有许多朝左的三角形字母。>为孟加拉国所使用的同种语言。>阿萨姆语主要分布在阿萨姆邦，也使用孟加拉语文字，不过添加了一些字母，主要是ৰ和ৱ。卡纳塔克邦使用卡纳达语，其文字有很多平滑的曲线和小圆圈。它与泰卢固语文字非常相似；泰卢固语另外有一个特征，具体参见下一条。许多字符的右上角还有明显的波浪形尾巴，这在泰卢固语中不太常见。特伦甘纳邦和安得拉邦使用泰卢固语，其文字与卡纳达语非常相似，不过字母顶部有类似于√的变音符号。泰米尔纳德邦使用泰米尔文字，其文字结合了曲线、直线和90°角，非常独特。有些字母还带有点状的变音符号。>泰米尔语在斯里兰卡也很常见。>奥里萨邦使用奥里雅文字，它形状弯曲，许多字母的顶部都有比较宽的半圆喀拉拉邦使用马拉雅拉姆语文字，主要由看起来有些简单的弯曲字母组成，通常包含倒U形。曼尼普尔语，也称为迈泰语，是曼尼普尔邦的官方语言。其文字为梅泰体，有许多垂线和直角。米佐拉姆邦使用米佐语，是印度覆盖中，除英语之外最常见的语言，其文字使用拉丁字母。虽然全印度各地都使用英语，但梅加拉亚邦是唯一几乎完全使用英语的地区。基础设施黑色顶棚的黄色嘟嘟车在印度南部的特伦甘纳邦、安得拉邦和泰米尔纳德邦很常见。>同时散见于其他地区。>混凝土多孔杆是古吉拉特邦以及达曼-迪乌、达德拉-纳加尔哈维利这两个联邦属地特有的。古吉拉特邦的杆顶样式多样，其中一些还可用于识别其他州。请注意，多孔杆的优先级高于杆顶Meta。>它们在其他邦很少见，尤其是马哈拉施特拉邦、中央邦和恰蒂斯加尔邦。>有两条凹槽的电线杆，有点类似于巴西的，这种在安得拉邦和特伦甘纳邦很常见。![巴西电线杆]网状的金属杆是锡金独有的。金属多孔杆在喀拉拉邦很常见。印度东北部以及喜马拉雅山地区的北阿坎德邦和喜马偕尔邦随处可见这种简单的灰色金属杆。通常是有两个并排的电线杆。![北阿坎德邦]旁遮普邦的电表通常为薄荷绿，上面有像窗户一样的小方块。同时散见于哈里亚纳邦。窗户形状的小型金属杆顶，分布于旁遮普和哈里亚纳邦。这种三叉戟杆顶分布在卡纳塔克邦，同时散见于哈里亚纳邦。中间的绝缘体位于最上面，而另外两个则在位置稍靠下的水平横杆上。此外，还有一种有着多个横杆的变体。![变体]曼尼普尔邦经常找到这种全部为金属材质的三叉戟杆顶。三叉戟的顶部偶尔还会出现图中所示的短小横杆。杆顶下方倒三角形杆顶，常见于马哈拉施特拉邦、恰蒂斯加尔邦，同时散见于中央邦。中央邦的电线杆顶部下面一点有个像倒A形的金属杆。类似于倒梯形的连接物，在恰蒂斯加尔邦最常见，梅加拉亚邦、特里普拉邦也比较多见，其他许多邦则比较少见。>这种形状还可能出现在古吉拉特邦的多孔杆、安得拉邦的梯形电线杆上，因此本meta仅适用于没有其他电线杆Meta存在的情况下。>在西孟加拉邦可以找到各种用两根垂直杆固定在杆上的杆顶，它们形成了一个又高又窄的矩形。西孟加拉邦还有这种有两个横杆的杆顶，彼此通过两侧细细的垂直支架连接。靠下的横杆两侧通过对角支架连接到电线杆上。在东北部，还有可能发现这种一个规则杆顶、一个不规则杆顶组合起来的电线杆。带“<”形状的电线杆，在梅加拉亚邦很常见，同时散见于阿萨姆邦。在阿萨姆邦、梅加拉亚邦、米佐拉姆邦，通常会看到带有两个横杆的电线杆，每个横杆上都有两个绝缘体。如果有两个以上的横杆（见下图），那么可以缩小到梅加拉亚邦、米佐拉姆邦。>在其他邦非常少见。>![两个以上的横杆]在阿萨姆邦可以找到中间杆尖端弯曲成90°角的三叉戟杆顶。有着上短下长两道横杆的电线杆，出现于果阿邦。电线杆和树木上的标记（两条白色条纹中间夹着一条黑色条纹），在泰米尔纳德邦很常见。在德里的电线杆下面，可以看到五个或更多的黑黄相间且比较细的条纹。在比哈尔邦的电线杆下面，可以看到四个黑黄相间且比较粗的条纹。树木根部四道红白相间的条纹，主要分布于比哈尔邦，加尔克汉德邦也有但比较少见。小块黄色电线杆标记在喀拉拉邦很常见。>在其他邦很少看到类似的贴纸。>建筑屋顶的圆形瓦片在印度中部很常见。它们通常显得比较杂乱无章，并且排列成不完全笔直的行/列。印度南部屋顶的特点是瓦片更规整，呈亮橙色且更为平直，中间有脊。这在泰米尔纳德邦尤其常见。>类似形状的深棕色瓷砖在更北的地方很常见。>屋顶平直的瓦片，与南部的瓦片类似，中间还有一个小小的菱形突起，这种主要分布在在西孟加拉邦及其周围地区。由波纹金属板制成的大型斜屋顶，主要分布于西孟加拉邦，以及附近的比哈尔邦、奥里萨邦。顶部附近有一个小三角形的金属屋顶在印度东北部很常见。有很多方形嵌板的房屋，彼此由薄梁隔开，出现于该国东北。茅草屋顶的房屋主要分布在东海岸和北部平原。大型干草堆在该地区通常也更常见。请注意，从北方邦到奥里萨邦的茅草屋顶往往由细干草制成，而从奥里萨邦到泰米尔纳德邦的茅草屋顶往往由干棕榈制成。![细干草屋顶]谒师所通常可以通过其白色圆顶和华丽的墙壁来识别，在旁遮普邦最为常见。有时还可以见到该宗教标志性的锡克坎达符号（见下图）。![锡克坎达符号]果阿和喀拉拉邦是印度最发达的两个邦，通常有很多看着就很富裕、现代化的住宅。景观与植被西藏长叶松几乎仅分布于北阿坎德邦、喜马偕尔邦、查谟和克什米尔。这种松树的树冠呈圆锥形或球形，通常看着很光滑，针叶很长。思茅松主要分布于梅加拉亚邦和曼尼普尔邦。针叶看起来与西藏长叶松很相似，但树冠整体显得更加参差、凌乱。这种仙人掌（金刚纂）生长在古吉拉特邦、马哈拉施特拉邦西部和拉贾斯坦邦南半部，通常是充当栅栏。巴尔米拉棕榈树冠呈圆形，叶子呈扇形，上下树干粗细均匀，看起来很像棒棒糖。如果在街景中见到大量该树种，则应该考虑该国的南部或东部。槟榔树干很细，树冠也很小。它们主要分布在西南海岸、东北，以及安达曼和尼科巴群岛。枣椰树主要分布于印度中部较干燥的地区，这里比较少见到热带和沿海的棕榈树。油棕种植园主要分布于安得拉邦的狭长地带，特别是靠近特伦甘纳邦东部边界一带。东北和最南端都有茶园。>如果在平坦的地区发现茶园（如下图），那么您可能位于阿萨姆邦，或是西孟加拉邦东北部靠近阿萨姆邦的地区。>>>甘蔗最常见于北方邦及其周边地区的北部以及西南部。棉花常见于印度西部地区，特别是古吉拉特邦和马哈拉施特拉邦。双低油菜籽主要产于拉贾斯坦邦及其周边地区。印度最高的山脉位于喜马拉雅山。在拉达克和喜马偕尔邦北部，喜马拉雅山脉的群山当中，有一片极其干燥的土地，几乎没有植被。印度北部平原，又称恒河流域，土地肥沃，农田极其平坦开阔。明显的深色土壤主要出现在马哈拉施特拉邦及邻近地区。红土在数个地区都有分布，但主要是南部西海岸附近，以及恰蒂斯加尔邦和奥里萨邦西部及其周边地区。拉贾斯坦邦西部地区以干燥的沙质土壤景观为主。马哈拉施特拉邦西部的西高止山脉有着独特的山脊线，通常是平顶而非尖顶。北部较为干燥，南部植被较多。>在雨季，山脉会变绿，看起来截然不同。>>>米佐拉姆邦的景观主要由郁郁葱葱的绿色山谷组成，植被相当低矮，山坡被侵蚀，周围散布着众多小山峰。>梅加拉亚邦也有类似的景观，但山坡的顶部大部分都很光滑平坦，没有明显的山峰。>>>杂项图中所示区域有时会出现这种高大方形街景车，没有打码。>奥里萨邦有一款比较类似的街景车，引擎盖没有打码。>>>在东北部，经常可以见到用细木棍制成的方格栅栏。锡金有佛教经幡。第三步—焦点在安达曼和尼科巴群岛，可以找到这种黑色的电线杆贴纸，上面有几个数字，中间还有一个箭头。昌迪加尔是一座精心规划的工业城市。因此，这座城市拥有许多独特的基础设施，例如指示工业区的蓝色路标、路灯上的圆形黄色标记，以及通常带有几个数字，而非全国通行的街道名称的路牌（如下图）。>附近的SahibzadaAjitSinghNagar和Panchkula情况与之类似。>>![SahibzadaAjitSinghNagar]>橙色和亮绿色的公交车通常出现在德里。在Ahmedabad（艾哈迈达巴德）和Surat的主要道路上，路中央有公交专用道。不过，依然有其他车辆通行（如下图）。梅加拉亚邦和孟买有黄色车顶的黑色出租车。锡金的出租车通常有黄色引擎盖，或红色引擎盖上面一个黄色小圈。以下城市有高架铁路：Bengaluru班加罗尔、Chennai钦奈、Delhi德里、Hyderabad海得拉巴、Jaipur斋浦尔、Kochi科钦、Kolkata加尔各答、Mumbai孟买。特伦甘纳邦和卡纳塔克邦交界处的房屋屋顶通常是由非常薄的灰砖制成的。这些灰色砖块和类似颜色的岩石有时也会用来砌墙，或者是散落在堆料场的地上（如下图）。![墙]![堆料场]比哈尔邦西北部和北方邦东北部有这种白色粘土小屋。比哈尔邦中部有这种交叉框架的木屋。日本雪松树通常树形高大，树冠小而蓬松。它们主要分布于锡金和西孟加拉邦交界处，以及梅加拉亚邦。喜马拉雅雪松主要分布于从Harsil到Gangotri的NH34的公路沿线，以及西姆拉周围（如下图）。![西姆拉]不丹白松的针叶全部下垂。主要分布于锡金和西孟加拉邦北部。杜姆棕榈的外观与巴尔米拉棕榈相似，但有多个分叉，几乎只分布于迪乌联邦属地。濒临灭绝的印度猪笼草是卡西山独有的，主要分布于梅加拉亚邦。偶尔可以在路边看到它们，尤其是在Umlārem以北的NH206公路上。由于伐木和侵蚀，北阿坎德邦的西半部通常比其他喜马拉雅地区更加贫瘠。喜马偕尔邦边境德拉敦西北部的街景中有一些特别贫瘠的山丘，长满棕色的草，悬崖边有小路。印度唯一能在山峰上看到积雪的地方是北阿坎德邦的最北端地区[。]Chaukhamba位于Ukhimath镇附近，是一座白雪覆盖的山体，有三座很明显的峰顶，其中中心峰顶最高。梅加拉亚邦西隆以南的景观特点是V形绿色侵蚀山谷，山脊稍平坦光滑。>米佐拉姆邦的山丘没有这么平坦，而且有更多的起伏。>古吉拉特邦部分地区有盐滩和沿海沼泽，几乎没有植被，只有一点黄色或棕色的矮草。这些地区周围经常可以看到浅浅的水体（如下图）。>>>拉贾斯坦邦西部的土壤沙质较多，通常可以看到矮小的沙漠灌木。>在泰米尔纳德邦南端附近，您可以找到这种一整座巨大的石山，上面有巨大的裸露岩石。部分山脉从远处就可以看到，尤其是马根蒂拉吉里山（Magenthiragirihills，如下图）。>>泰米尔纳德邦南部地势平坦，灌木丛生，土壤呈深红色。在奥里萨邦的几条道路上，您可以看到一辆灰色或白色的汽车，汽车的方形顶部和引擎盖清晰可见。奥里萨邦布拉马普尔（Brahmapur）以西的NH326公路（标记为326）的街景中有一根细细的灰色天线。单就Shitcam而言，这些画面的质量一般都比较高，尤其是Harabhangi水库附近（如下图）。Shillong（西隆）东南部的NH6和NH206公路的部分路段有思茅松、明显的黄色边线和新铺的深色路面。>这是梅加拉亚邦唯一一条使用黄色边线的道路，但这些线也存在于其他邦（如下图）。>>>第四步–地图与资源[「印度」][「一个平衡的印度-ABalancedAIGeneratedIndia」][「印度电线杆」]>译者｜王还二>>原文｜[印度]>