第一部分：辨别吉尔吉斯斯坦吉尔吉斯斯坦的车牌左侧有道红色条纹。>车牌左侧红色条纹有时阿尔巴尼亚的也有，极其罕见于阿联酋。>吉尔吉斯斯坦的特点是银色街景车，车顶可见到四道支架。全部街景均属第三代。>危地马拉的街景车与之高度相似，但危的后视镜为圆形，吉则为方形。另外景观的差异也非常明显。>吉尔吉斯斯坦文字和俄语非常相似。但相较于俄，吉的文字体系中多了些字母，如：+Ө+Ү+Ң该国所有街景都在冬日拍摄，因此大量的树木都是光秃秃的，景观非常单调，另外在大部分地区都可见到积雪。该国的树木和混凝土杆底部经常涂有白漆。该国路桩为上图中的白色简单构造，靠近顶部位置有一道黑色对角线。吉尔吉斯斯坦的里程碑为红白相间的三角形图案，为该国独有。该国大部分人口为穆斯林，因此各地都分布着大量清真寺。第二部分：辨别具体区域的线索该国街景覆盖范围非常有限，因此辨别出具体道路非常有帮助。尽量记住街景车在每条主要道路上的行驶方向，如此可极大缩小范围。---后视镜小技巧后视镜可帮助辨别区域。在南方地区，后视镜中可见到的路面更小，街景车的轮廓倾斜度也更高。图2为大部分街景的样子。在南方地区，通往贾拉拉巴德的环形环岛以西，后视镜上会有不同程度的污垢。如果在该国的街景车上看到一个小黑点，则位于此区域。---其他基础性区域辨别技巧分离式道路通常集中于该国首都比什凯克（Bishkek）周边。最主要的分离式道路为由比什凯克通往东部城市Balykchy的道路。>上图中标出的城市也会有至少一条分离式道路。>伊萨克湖为该国范围内最大的水体。在该湖南北两侧的道路上经常可见到湖泊。有时湖会被建筑或树木阻挡住视线，但湖的方向上没有任何山脉，可以此辨别。>该国道路上也可见到其他两个主要水体：ToktogulReservoir（下图1）和LakeSong-Kul（下图2）。但稍加练习即可轻易分辨这两个水体和伊萨克湖。>>>>>这些位于北方的道路有着大量积雪，天空通常也非常明朗。该部分道路各路段的具体分辨将在第三部分中详述。>南方也有积雪覆盖。但该部分道路可通过后视镜辨别。>第三部分：其他技巧城市---比什凯克及周边作为吉尔吉斯斯坦首都，比什凯克是目前该国最发达的城市。其特征为大量高度更高的多层建筑，其他地区则不会出现。郊区也出现有大量更高档的建筑（下图1）。城市南部也有山脉（下图2），但有时很难见到。>>>>比什凯克的该部分有城区积雪覆盖。比什凯克南部的街景通常位于丘陵地区，南方可见到白雪皑皑的天山山脉。另外比什凯克的空气污染最严重，北方经常可见到排出的烟雾。比什凯克东侧和西侧的小镇有着鲜艳的杆子，配色有黄、绿、白，有时还会有红色。>Sokuluk的杆子顶部不会出现红色油漆。>---使用“南方后视镜”的城镇奥什（Osh）是吉尔吉斯斯坦第二大城市。这是少数有“南方后视镜”街景覆盖的城镇。这点有助于区分比什凯克。奥什的天气很不错，会有几朵云，但从没有完全的阴天。>贾拉拉巴德（Jalal-Abad）是另一大有着“南方后视镜”街景覆盖的城镇。这里的天就总是阴沉的。>>>奥什大部分树上都还有树叶，这点可帮助区分比什凯克。奥什市中心有着形状别致的山体，山顶有无线电塔。贾拉拉巴德（Jalal-Abad）是吉尔吉斯斯坦第三大城市，同样有着“南方后视镜”街景覆盖。该城镇可通过阴云密布的天空辨别，云层间透不进一点阳光。奥什的天气则好得多。东边可见到这点缀着积雪的山丘。>>覆盖着皑皑白雪的Arslanbob位于贾拉拉巴德北部，四周都是丘陵和山脉。因为小镇就坐落在山上的缘故，高度变化非常常见。>该镇也有着“南方后视镜”街景覆盖。>稍微有点积雪的Uzgen是位于奥什和贾拉拉巴德之间的小镇，其特点为阴云密布的天空。>该镇也有着“南方后视镜”街景覆盖。>---其他特色小镇Talas大多数的杆子底部都漆成白色，带有红黄色条纹。Karakol这座城市一南一北都有白雪皑皑的山脉。该地的街景天气为晴天，地上可见到正在融化的积雪。纳伦北部有陡峭的橙色山岭，南部则有覆盖着积雪的山脉。道路:::tips+该部分致力于尽可能详细地描述每一段主要路段，以及部分次要路段。但即便如此，我们依然不足以描述所有道路。+下面的部分会使用到的道路编号和实际地图上并不相同，因为地图上的信息是错误的。:::---EM-04EM-04是比什凯克通往奥什的主要道路。>_该道路共计__10__条提示。_>Sokuluk到KaraBalta的路段上可清晰地见到日落。>该路段街景车为“黑点后视镜”。>该路段可在南方见到天山山脉。其他地方则非常平坦。离山脉越远，看着就越雾蒙蒙的。>该路段街景车为“黑点后视镜”。>该路段特征为陡峭的岩石悬崖，其色调为紫色或红色。这些山脉上植被稀疏，只有少量的杂草和灌木。路旁还有一条小河。另外路旁还有这种棕色金属电线塔和弧形混凝土护栏。>该路段街景车为“黑点后视镜”。>在这一长段道路上，路面以外覆盖着积雪。除位于山区的东北部和西南部外，周边通常有些许起伏。>该路段街景车大部分为“黑点后视镜”。>该段路穿过有岩石峭壁的山脉。这些山脉生长着许多云杉树（下图1），都在悬崖边。沿着公路的河流旁生长着种类更繁多的树木。一些山峰上仍然有雪（下图1）。沿线的大多数路标都是蓝色的（下图2）。>>>这条路的南段有更多的岩石峭壁，无法生长任何树木。>你可以在道路的南侧或北侧看到ToktogulReservoir大部分都干涸了的部分。四周近处都有更高的山。北半部更加荒凉，而南部则有更多的植被和建筑。该路段通常会在道路北侧见到ToktogulReservoir。在这里，它才看起来有些湖的样子了。这里的通常比较崎岖，尤其是南边。>该路段路况好于IssykKul南边的路段。>然后，这条路穿过一个河谷，两岸都是巨大的岩石山脉。它的特点是阴天。一条相当大的河流（纳伦河）通常可以在北边，公路旁看到。该南部地区有很多农业，路边有很多植被。该地区总体平坦，但道路非常靠近山丘，山丘通常位于北部或东部。小地图中的空隙表示异常的丘陵地带（下图）。>>>这段路的特色是南方脏镜。>在南部，Uzgen西北部这段道路的特点为阴天和大量降雪。>这路段特色为南方后视镜。>---EM-11EM-11由比什凯克通往中国边境。街景覆盖到下图结束。>_该道路共计10条提示。_>该路段从首都一直到Hun-Chi。中间有分隔带。该路段由Hun-Chi通往Tokmok（_华为地图未标名字_）以东的这个路口（下图）。中间用两条线隔开一个很宽的空隙。下一个路段到Kemin以东的这个路口（下图）。中间的空隙已经很窄了。从这里起，中间就用上了混凝土路障分隔。接下来的路段没有分隔。Balykchy以南的这个路段特别干燥，周围通常是小型灌木；靠近Chu河的路段则稍微不同（下图1）。北侧可见到这些云雾缭绕的山脉（下图2）。该地区其他地方就没有云了。继续前行，就来到了一条两侧都是山脉的干燥谷地。这里几乎没有植被，只有一些靠近地面的灌木。路旁的河流为这里多带来了一点绿意（下图1）。该路段南部，可在北边见到覆盖着一些积雪的山脉。再向南，就进入了另一条山谷；这里看起来同样干燥，但山上的石头更多，还有树木生长。这里的道路路面状况很差，因此可以见到扬起的尘埃。一旦走出山谷，你会注意到这个地区植被更茂盛，有更多的建筑，田野上很多草和更多的动物。地势依然崎岖，北部、南部和西部都有更高大的山脉。南方的山脉特别明显，有积雪覆盖。纳伦往北一点点的山丘就可能就会变得非常干燥，但要注意你在树荫下能看到的雪（下图）。纳伦南边的山脉、山丘混杂着积雪和红土，非常独特。AtBashi山谷有一个非常独特的山脉，就在南边，从这条路上的任何一段都可以看到（下图1）。在北边，你可以看到分散的山脉，它们并没有形成一个统一的山脊（下图2）。西面还有一大片山丘（下图3）。>>>>>>---EM-09EM-9公路从Balykchy到东部的Karakol。在路上的许多地方，你都可以看到南边的伊塞克湖。汽车向东行驶（在最后一段向南行驶）。>_共计__3__个提示。_>该路段从Balykchy到CholponAta，一路阳光明媚，北边有山脉，南边则是湖泊。CholponAta以东的这个路段是阴天，北边有山脉，南边则是湖泊。路两旁通常都有成行的高大树木。Karakol以北的这个垂直路段大部分都很平坦，两侧生长着成行的高大树木。另外，北边和南边都有积雪覆盖的山脉。>天气会在下图位置改变，大概是道路中点。>>>---EM-10EM-10是一条连接Karakol和Balykchy的美丽道路。这条路上依然会经常看到伊塞克湖，但这次它位于北方。汽车向西行驶。>_共计5条提示。_>在Karakol以西的路上，你会看到路边有很多植被，还有远处大片的绿色和黄色田野。你通常可以看到北边远处的天山山脉（下图1）。南边也有大山，前方还有小山丘（下图2）。>>>>>下图中的十字路口以东的天气完全晴朗。>>>该路段几乎全程可见伊萨克湖，以及天山山脉（下图）。这里的土壤遍布沙砾、石头。>>“FairytaleCanyon(即图中右侧垂直的蓝色部分）”以西的这个路段有着独特的落日街景。该路段可在南边见到大量山脉、山丘；北边则只有少量山丘，而且后面看起来似乎没东西。或许可以在山后见到伊萨克湖。道路两旁依然有很多沙砾。伊萨克湖西岸的景观要比东岸更干燥。而且湖泊和南方的山丘距离道路也更远。---EM-17EM-17由Talas向东南延伸。>_共计2条提示。_>该路段积雪很多。道路旁边的山丘和山脉几乎都被积雪覆盖了。和其它积雪道路不同的是，该路段路面通常都有未清理的融雪。>该路段使用黑点后视镜。>再向西走，就只有南边的山丘还有积雪了。周边通常很干燥，道路南北侧都有山丘。该路段大部分使用黑点后视镜。---EM-13EM-13是条小型砾石路，街景覆盖少得可怜。>_共计__2__条提示。_>Kazarman以东的路段为未铺装的砾石路，两侧都是隆起的山丘。北边的山丘离得更远，而且后面还有高大的山脉。这段山脉中有一座鹤立鸡群（下图）。>>EM-13的东侧与纳伦以西的道路非常相似（见下文）。然而，这条路是纳伦山谷中部的一条未铺装的砾石路，所以北面的山丘现在更近了。这片土地上长满了灌木和杂草。>该地区的一个城镇（下图1）可以通过这些白色和红色，中间还有白色钻石图案的围栏识别（下图2）。>>>>>---M-072这条通往纳伦以西的道路位于干燥的纳伦山谷南边。你通常会看到南侧靠近公路的山丘。后面不远处还有更高大的山。北面是一片宽阔的平原，远处是山丘和山脉。这条路的许多地方也有一条类似盐和胡椒的路面（下图）。>>---M-068通往纳伦以东的道路也在纳伦山谷中。在这里，你还会看到南边靠近公路的山丘，以及北边远处的山丘。然而，道路以北的平原面积较小。这一边的建筑也更多；这条路的某些部分没有铺装。在这里，南面的山丘上也有少量的积雪。---M-082M-082由Song-Kul湖畔通往南边的山脉，只有一小段有街景覆盖。>_共计2条提示。_>Song-Kul湖是吉尔吉斯斯坦第二大湖泊。周边特征为连绵起伏的干燥山丘，山上大块的积雪。唯一有街景的路段都是砾石路面（下图）。>>Song-Kul以南山区的这条路是唯一一条位于如此高山上的未铺装道路。可以看到下面山谷里的云。这些山脉有崎岖的山峰和白雪皑皑的峭壁。许多山上也长着云杉树。---M-118M-118由度假小镇Arslanbob通往肥沃的FerganaValley。>_共计__2__条提示。_>在这条路上，你应该可以在东边，公路下方的山谷中看到KaraDarya河。这个地区通常很崎岖，很多绿色。在北边，你可以看到远处一些低矮的山脉（下图），上面有一些雪。河以东的山丘顶部也有积雪。>>>该路段使用南方脏镜。>这条路上的地面通常会有一些积雪。越往北，积雪就更多。北边经常可见到高耸的[GoraBabash-Ata]>>>该路段使用南方脏镜。>---M-107M-107是一条连接塔斯科穆尔和克尔本的漂亮公路。只覆盖了前半段。>_共计2条提示。_>M-107的该路段很干燥，很多石头。周围山脉众多，但下面的特殊山脊在很多地方都能见到。>>>这是该山脊在更远处的样子。>>>再往西走，会遇到一片很崎岖的景观。这里有很多植被——高高的草、树、灌木。这条路使用下图中的混凝土护栏，注意缝隙上方的水泥。同样值得注意的是，这条路大致由东南向西北行驶。---Arkit道路这条通往SaryChelek湖（下图）的道路是吉尔吉斯斯坦最独特的道路之一。>>>_共计2条提示。_>这个山谷植被茂盛。这个地区在公路旁也有很多建筑和围栏。大部分道路状况不佳，部分路段未铺设路面，坑坑洼洼的。往北，你可以看到一些较暗的云层；离Arkit更近，云层就更厚，枯树也会更多。注意，街景车是沿这条路从南向北行驶的。Arkit附近到处都是积雪，四周都是低矮的阔叶树。这点已经足够独特了，再加上从南向北的行驶方向，很容易辨别。---其他次要道路M-010的该路段被生长有云杉的雪山包围。部分雪也会堆积到路旁。这段通往Chunkurchak的岩石土路大部分路段都位于比什凯克以南的有积雪的山岭上。部分土壤呈现出红色。在该路段的北段，只有南方才能见到雪山（下图1）。另外还需注意路边的红白色路桩（下图2）。>>>>上一条道路的东侧也有一条道路。该道路穿过岩石山谷，山坡上生长着各种植被，只有部分植被上面才有少量积雪。山谷内同样有积雪，越朝南就越明显。该路段很容易辨认，因为它的四面八方都是雪山。南方的太阳看起来非常炫目。>该路段街景车为“黑点后视镜”。>该分离式道路位于比什凯克北部，通往国际机场。该路段分隔带的路肩为黄黑色，为全国仅有。分隔带中一般都是草；部分路段有小树，以及底部为红黄色的电杆。机场前方路段的树木非常集中。该路段位于比什凯克北部，稍微朝东北偏斜。其特征为“日落”。JetiOguz南方的这条道路穿过一条山谷。按该国标准来看，这条山谷显得十分绿意盎然，上上下下都长着大量的树木和灌木。但地面依然可见到少量积雪。山谷中大部分地方仍可见到北方的天山山脉，以及南方的其他雪山。该山谷中同样有独特的橙色岩层（下图）。>>Grigorievka北边的这条道路穿过了一条景色绝美的河谷。该路段是吉尔吉斯斯坦最独特的道路之一。其特征为岩石山谷中那漫山遍野的云杉。另外，此处还没有积雪。该路段北半部分是一片开阔的场地，四周散布着松树林。>>OrtoTokoyReservoir的北边有一条支路，街景覆盖断断续续的。该路段穿过了干燥的山脉，保养得很好。周边唯一的植被就是杂草和灌木。西边可见到该山脉（下图1），上面已经没有多少积雪了。北边的山脉色调很暗，就像剪影一般（下图2）。南边则是水库（下图3）。>>>>>>这条位于纳伦西南的偏远碎石路穿过一个干燥荒凉的山谷。除了小河，地面就只剩下稀疏的灌木。山谷中的许多山脉都有陡峭的岩石峭壁。这里也会有雪，南方更为明显。第四部分：地图与资源[「AI生成-吉尔吉斯斯坦Kyrgyzstan」]>译者｜[王还二]>>原文｜[吉尔吉斯斯坦]>