第一部分：辨别孟加拉国![国旗、域名、行驶方向、街景代数]![从上到下：标准、标准、人力车]孟加拉的车牌为白色、黑色或青绿色。>青绿色和黑色车牌为孟加拉独有。>孟加拉语的文字可以通过水平线轻松辨认出。天城体文字（印地语的文字，如下图）与之类似，但孟加拉文字多类似三角形的符号，很有特点。>孟加拉语为孟加拉国和印度的官方语言之一。>在第三代的街景中，孟加拉国可以看到这三款街景车：支架红镜，经典白和条纹白。>![支架+红镜]>>注：其中，支架红镜、条纹白为孟加拉国独有。另外，柬埔寨也有高度相似的条纹白车（见下图），注意区分>>![孟加拉]>四代相机的街景由两种车型拍摄：黑车与白车。孟加拉国有一些画质非常差的街景，俗称“Shitcam”（其他很多国家也有）。其街景车为颜色为黑、白（如下图）。>注：有时街景车完全被一团圆形的马赛克盖住，看不出颜色>>>人力车在孟加拉各处都非常常见，尤其是绿色三轮车。>其他亚洲国家也可能会出现这种人力车。>孟加拉国的路标杆通常有黑白条纹。>在亚洲，斯里兰卡、不丹和马来西亚也有这样的条纹杆子。在猜测之前，请务必检查其他线索。>孟加拉的道路旁常常出现水体和农田。孟加拉的道路两旁通常种有行道树，树干底部经常刷有白漆。孟加拉全国都有这种红白相间的混凝土路桩。>也有可能会是方形的。>孟加拉多见锡皮屋顶。>受潮湿气候影响，南亚和东南亚的许多国家都有这种屋顶。>孟加拉的四代街景通常有烟雾弥漫的感觉。第二部分：辨别区域和行政区的线索孟加拉国有几种差别很大的屋顶风格，方便区分该国的东西部。在西部，特别是Rajshahi专区、Khulna专区和Dhaka专区（达卡），以金属板制成的斜屋顶为主。Rangpur专区和Chittagong专区（吉大港）有时出现这种屋顶。在东部，金属板屋顶的屋脊下方通常有一个三角形的“窗户”。这种样式集中于Sylhet，在Chittagong、Mymensingh、Rangpur东部和Dhaka北部也可见到。瓦片屋顶在孟加拉国并不常见，而且都是从印度的西孟加拉邦传入，因此只在Khulna的边境上发现。水稻是孟加拉国的主要农作物，每年种植两次。根据水稻的高度和颜色可以区分生长期，这对区域猜测非常有用。几乎不伸出水面的绿色矮水稻属于幼苗期。分布于Khulna、Mymensingh和达卡的博多河（即恒河）以南。>注：请注意，此内容和以下提示仅适用于第4代相机。>在Rangpur、Barisal和Chittagong可以看到稍高的水稻，处于生长中期，仍然是绿色。成熟期水稻的特点是明显更高，颜色为黄色或橙色，尖端更蓬松——蓬松意味着水稻已经成熟。主要分布于Rajshahi，但Rangpur和Chittagong也有。已收获的水稻可以通过其米黄色或棕色，以及较短的、被收割的状态来识别。有时周围还会出现成熟期、未收割的水稻，甚至是新种植的幼苗。这在Sylhet和Khulna南部最为常见。稻田需要一些时间来休养生息，所以自然会遇到一些处于农闲时节的荒芜、空旷，完全没有水稻的田地。这种主要位于Dhaka的博多河以北。在Dhaka、Mymensingh和Sylhet的交界地带可以看到广阔的稻田，几乎没有其他任何东西。虽然孟加拉国大部分地区近乎完全平坦，但在吉大港东部，你可能会发现相当高的山丘，上面森林茂密、未经开垦。从Sylhet北部和Mymensingh东部的印度边境可以看到一条相当庞大的东西向山脊。它经常被浓重的雾霾掩盖住全部或部分山体。玉米通常种植在孟加拉国西部，Rajshahi、Rangpur，Mymensingh西部和Khulna北部都有大中型玉米田。在Barisal的南部可以找到较小的玉米地，通常与其他作物相邻（如下图）。黄麻是一种高大的绿色作物，干燥后可用来制作地毯、袋子和其他物品。由于街景拍摄的季节，黄麻几乎只出现于Rangpur的街景中。干燥后的黄麻，它可以挂在围栏上，或是在全国各地的道路上晾晒。油菜是一种低矮的作物，开黄色花朵，用于制作食用油。它通常在水稻的种植间隙栽种，因此它在Dhaka的帕博多河以北非常常见。孟加拉国的茶叶种植集中于Sylhet南部的高地，吉大港也有极少数分布。一株株独立的果树最常出现于Rajshahi和Rangpur。而系统种植的果园集中在这两个专区的边境附近。向日葵田出现于Barisal南部。西瓜田也是一样。桉树非常高大，树冠繁茂、树干呈象牙色。它们在北部更为常见，尤其是Rangpur、Rajshahi和Mymensingh。在孟加拉国，开花的树木与街景覆盖和季节性meta有关，仅出现于街景拍摄于春季的专区——Khulna、Mymensingh和Dhaka南部。>注：请注意，仅适用于第4代相机。>>译者注：图中两种植物分别为木棉和芒果。>木麻黄是一种细长的常绿乔木，小枝细长下垂。它们主要出现于沿海地区——Teknaf半岛沿岸，以及吉大港的Noakhali市周围。由于法律原因，谷歌在所有街景照片中都会添加小标签，注明其版权。这些标签上面有年份，通常就是街景发布的年份，可用此对孟加拉国进行区域猜测。2022年的第四代相机所拍摄街景分布于Mymensingh、Dhaka，Chittagong也有，但更为少见。>注：请注意，街景图片上的版权年份（很偶尔地）会被更新，但是街景本身不会有变化。即©2023大概率是2023年发布的，但不排除是以前年份的更新；所以©2022的meta一定适用，©2023需要留个心眼。>同样，Rangpur、Rajshahi、Khulna、BarisalSylhet也有第四代相机拍摄的2023年街景标签，Chittagong也有，但更为少见。Shitcam仅出现于Dhaka及周边。白车拍摄的三代街景仅出现于Dhaka、Chattogram，以及连接二者的公路上。条纹车拍摄的三代街景主要位于Dhaka以西的黄色道路上第三部分：聚焦在Sylhet市，经常会有一名警卫跟随在车旁，且通常手持草叉。>注：仅适用于三代。>在Barishal，车旁也有一名警卫。注意与Sylhet的警卫区分。Khulna的相机下面有黑色物体。这辆红镜摩托街景车是NijhumDwip岛独有的。>![位置示意]>同样是摩托街景车，一般只看得到左侧后视镜和一些头发。它位于哈蒂亚岛（HatiyaIsland）。>![位置示意]>在圣马丁岛发现一名由保安护送着的街景拍摄者。>![位置示意]>第四部分：地图与资源[「AI生成-孟加拉国Bangladesh」]>译者｜王还二>>原文｜[孟加拉国]>>版本检查01/03/2025>