第一步–认识尼泊尔尼泊尔的绝大多数街景覆盖类型都是徒步旅者街景。这意味着街景中，相机通常看起来很低，而且覆盖范围主要是在汽车无法到达的小路上拍摄的。尼泊尔还有官方的三脚架街景。尼泊尔的所有街景覆盖都位于喜马拉雅山脉。从各个方向看，你都可以看到森林或荒山。尼泊尔大多数建筑都使用同一种灰砖筑造，用五颜六色的金属搭屋顶。壁龛式房屋的窗户周围和较高的楼层通常会用彩色颜料装饰。精装的中式大门也很常见。尼泊尔街景中会大量出现石墙，特别是在民居附近。这种拥有白色彩绘，有时侧面还画有眼睛的佛塔，只出现在尼泊尔。第二步–区域定位技巧尼泊尔的覆盖范围仅限于该国东北部，即大致位于珠穆朗玛峰西南部的地区。尼泊尔有街景覆盖地区的南部有树木丛生，森林苍翠。在尼泊尔街景覆盖地区的北部有荒芜的山径。南崎巴札（NamcheBazar）附近的许多街景覆盖的特征可以概括为阳光充足，小径贴着林线蜿蜒。也就是说，在这里的大部分覆盖里，你要么靠近林线上缘，要么在森林之上。在某些方向上你可能会看到荒山或雪山。第三步–特定位置聚焦重要提示：尼泊尔的指南针通常情况下不太可靠。因此，指南针只会包含在指南针至少基本正确的图片中。---居民区南崎巴札（NamcheBazar）是尼泊尔目前最大、人口最稠密的定居点，这里的街景还包括一些鸟瞰图。尼泊尔最南端的覆盖范围在卢卡拉镇（Lukla），可以通过狭窄的街道，相对较高的建筑还有极其黑暗的街景来辨识。昆琼（Khumjung）村位于南崎巴札（NamcheBazar）以北，可以通过村庄后方高耸的锯齿状山脉辨识。村里几乎每家每户都是绿色屋顶。注意，在昆琼北边有一个标志，它并不靠近村庄。彭格博切（Pangboche）是一个相当大的居民区，街景覆盖相当明亮。周边景观主要包含附近山上的森林和远处的高山。Phorste是一个几乎没有建筑的村落，附近有一座巨大且可辨认的山。村庄周围有很多看起来枯死的树。---卢卡拉–南崎巴札在尼泊尔街景覆盖范围南端，你会在被森林覆盖的山谷中看到这种阴暗的覆盖。在帕克丁（Phakding）以北，你会在上文的同一个森林山谷中看到到更多的阴天覆盖，但这里的覆盖要明亮得多。从芒旧（Monjo）到南崎巴札的覆盖范围也在同一个山谷内，但这里的覆盖大多阳光明媚。---南崎巴札–泰姆（Thame）泰姆的山谷可以通过通常由森林覆盖的山坡以及从西北-东南向的山谷角度辨识。在泰姆村旁边，你可以看到这片白雪皑皑、闪闪发光的山脉。---南崎巴札–高丘（Gokyo）在南崎巴札的东北部，你可以找到这个半侧为绿色的河谷，其周围的山脉都被云层覆盖。在Phorste以北的一段，你可以看到托布切山的景色，那里覆盖着厚厚的一层云。这处街景往北，云层被小而呈斑点状的云所取代，看起来有点像从烟囱里冒出来的烟。再往北，云层完全消失，你可以清楚地看到托布切峰。离开托布切峰，你会发现这个被冰覆盖的小湖，就在高丘旁边，以锯齿状的山脉为背景。在这个冰冷的湖以北，你可以看到一片荒芜的景色，有一条通往西北偏北的小径。---高丘–龙布切（Lobuche）在高丘以东，你可以到达这个干涸的冰川谷地，你能在这里看到明亮的灰色岩石。><u></u>从高丘北侧的小路上可以看到这个山谷，但不太常见。>在冰川谷地东部，你可以在小径旁边看到一个有些红壤的崎岖山坡。离开红壤山坡，你会进入一个有点呈U形的山谷，并且看起来在上山。在U形山谷的上方，你可以看到这片尖尖的山脉。峰顶周围可能有一些云，不过大多清晰可见。当你看不到山脉的尖峰时，你会穿过一座冰川，这也是是尼泊尔最大的积雪覆盖地区。冰川以东的地区可以通过不规则的云层辨识，这些云层遍布天空，覆盖各个山峰。沿着这条小路走下去，你可以从东侧看到托布切的美景，而西侧的山脉越来越会被云层覆盖。在向珠穆朗玛峰的终极跋涉路途上，你可以看到这个宽阔的高海拔河谷。---南崎巴札–丁波切（Dingboche）在南崎巴札东侧，你可以沿着山坡找到这条看起来阴沉沉的小路。路的周围还有一些树木，不过与其他有树木的阴天覆盖相比，这条小径远高于山谷。在被称为“Deboche”的地点以东，你会看到这片森林的阴天覆盖。这里的泥土呈沙质，非常明亮，有助于区分这里和南部的小径。你可以通过巨大的山脉认出彭格博切和丁波切之间的小路。这里的太阳看起来有些朦胧。---珠峰行道在丁波切北侧，你可以到达一个高海拔的山谷。这里云层很低，覆盖了天空和周围的大部分山脉。在靠近珠穆朗玛峰的地方，你会看到这片完全荒芜的景观，小径通向东北偏北。在这处的街景覆盖范围的尽头，你终于可以看到世界上最高的山峰珠穆朗玛峰的壮丽景色了。>译者｜喵轲>>原文｜[尼泊尔]>