 第一步–分辨斯里兰卡斯里兰卡的车辆有白色的长前牌照和黄色的短后牌照。在大部分第三代街景覆盖的区域，你可以看到街景车前部的模糊部分是类似于法国国旗的蓝白红相间的补丁。红色斑块通常最显眼。>这种街景车是斯里兰卡独有的。在加纳的街景中可以看到类似的车头，但加纳的街景车还可以看到车顶的行李架。>所有第4代街景覆盖地区均为低相机视角。这意味着街景车上的摄像头被故意设置得比大多数其他国家低。你可以通过两种方式来识别：1.汽车的打码明显更大。一般来说，较大的汽车打码是识别低相机视角的最通用方法。2.道路看起来会更宽，你可以从较低的角度看周围的物体。但是需要注意，斯里兰卡的第三代街景覆盖是用正常高度的相机拍摄的。>日本和瑞士的所有街景覆盖都是低相机。你可以通过景观将这些地区与斯里兰卡区分开来。>>本条信息待更新：斯里兰卡街景已更新，有其他类型的街景。>在斯里兰卡，你会看到两种文字：僧伽罗语（Sinhala）和泰米尔语（Tamil）。你有时也会看到用拉丁文字写的英语。僧伽罗语更加常见，在整个国家都有分布。它的外观大多有一个非常弯曲的“圆形”。泰米尔语在一般集中分布在部分地区。它的线条更直。有关确切分布，请参阅区域猜测部分。>僧伽罗语是斯里兰卡独有的语言。而泰米尔语在印度的泰米尔纳德邦也可以找到。>斯里兰卡通常使用混凝土电线杆。两种电线杆都很常见，且都是斯里兰卡特有的：1.侧面有小型针孔的方形杆。这些针孔仅存在于电线杆的顶部。2.电线杆下半部分有大型透视方孔（即多孔电线杆）。这种电线杆是斯里兰卡特有的。>带有小型针孔的方形杆和泰国的方形杆非常相似。但泰国的方形杆的针孔会一直延伸到电线杆的底部。>这些短而宽的石桩是斯里兰卡独有的。它们呈锥形，底部为黑色，顶部为白色。斯里兰卡一般使用黑白条纹的路标。>在南亚的孟加拉国和东南亚的马来西亚也有这样的路标。>斯里兰卡的农村公路通常有外线而没有中线。在没有其他线索的情况下，这有时可以帮助你进行决策。>但大多数小型道路完全没有道路线。>斯里兰卡是一个热带国家。它有非常茂盛的绿色植被。这里人口稠密，许多地方被一块块农田所覆盖。斯里兰卡的许多地区都有红色的土壤。尽管不太常见，你偶尔也可能遇到白色的沙质土壤。棕榈树在斯里兰卡非常常见，比许多其他亚洲国家更常见。>棕榈树在菲律宾也很常见。>斯里兰卡的房子通常有橙色或红色的瓦片屋顶。但由于雨水的冲蚀和本身的破碎，这些瓦片通常带有偏棕色的色调。>类似的屋顶在印尼部分地区也很常见。>该国以佛教为主：70%的人口信奉佛教。在全国各地，你经常会看到宗教的标志，包括佛塔、寺庙、佛教旗帜、和佛像。>泰国、柬埔寨和老挝的宗教也以佛教为主。>斯里兰卡还有相当一部分人口信奉其他宗教：印度教（13%）、伊斯兰教（10%）和基督教（7%）。这些宗教分布具有很强的区域性。这种类型的突突车在斯里兰卡很常见：它形状笨重，有一个黑色的车顶。它们以绿色、黄色或红色为主，尽管也会出现其他颜色。 第二步–辨别具体区域![图片来源：Maccem]斯里兰卡的电话号码有10位数字。固定电话号码的前三位是区号。区号的第一位总是0，而剩下的两位可通过上图查到。以07开头的手机号码与任何特定地区都没有关联。上图显示了斯里兰卡四种主要宗教的分布地区情况。当你发现一个礼拜堂或其他与某一宗教的相关符号时，这可以帮助你猜测地区。+佛教徒在该国大部分地区都有分布，但在北部和东海岸的一些地区分布很少。+印度教徒主要分布在北部和东部部分地区，以及中部山区的努瓦拉埃利亚镇（NuwaraEliya）周围。+伊斯兰教徒主要分布在东海岸地区，但在任何地区都不占主要地位。+基督教大多局限于西北部地区，在马纳尔镇（Mannar）周围最密集。泰米尔文字的分布与印度教的分布密切相关（尽管并非所有泰米尔人都是印度教，反之亦然）。有两个族群会使用泰米尔文字：+本土的斯里兰卡泰米尔人，他们主要生活在北部和东部。+印度泰米尔人，他们大多居住在努瓦拉埃利亚镇（NuwaraEliya）中部及其周边地区。需要注意的是，在泰米尔语占主导地位的地区之外，僧伽罗语和泰米尔语双语的标识并不罕见。但泰米尔语的专用标识可以作为泰米尔语占多数的地区之一的有力指标。这张地图显示了斯里兰卡的地形。丘陵和山脉主要集中在该国中南部。斯里兰卡西南部气候较为湿润，植被茂盛茂密，整体的景观以深绿色为主。相反的，斯里兰卡的其他地区的气候会略为干燥。植被通常较低，视野更加开阔。风景通常是棕色和绿色的混合色调。请注意，这种差异并不极端，因为斯里兰卡的景观本身并不算干旱。然而，通过一些练习，你通常可以学会区分这些地区。你的定位也可能因季节、当地森林覆盖率或街景覆盖类型而异（第三代往往会使景观看起来比实际情况更干旱）。该国中部和西南部都分布有茶园。它们在努瓦拉埃利亚（NuwaraEliya）以西的地区最为常见。茶树是一种比较小巧的灌木，有明亮的绿色叶子。它们通常被成行或成簇地种植在山坡上。 第三步–特定位置技巧霍顿平原国家公园（HortonPlainsNationalPark）拥有非常独特典型的景观，由长满草的丘陵平原组成。你可以在远处看到森林，但公园的大部分道路都从开阔的景观里蜿蜒穿过。 第四步–地图与资源[「AI生成-斯里兰卡SriLanka」]>译者｜喵轲>>原文｜[斯里兰卡]>