第一部分：辨别新加坡![国境、域名、行驶方向及相机代数]新加坡是一个高度发达的城市国家，其特点为城市整体整洁且有序。主路通常有分隔带，通常有黑白相间的路肩和双黄色边线。附近还可见到高耸的公寓楼。>大多数情况下，这种“整体气质”即可帮助确定新加坡。>新加坡所有路名牌皆为此特殊样式，绿色底色，边角圆润，白色字体。>路名通常源于其所在的小区域名称。>新加坡大多数车牌为黑底白字。也有部分英式的前白后黄车牌，以及非常罕见的红底。>附近的马来西亚和印度尼西亚同样使用黑底白字的车牌。不过，这两个国家车牌上的文字通常分为两节（马来）和三节（印尼）。>指示方向的路牌同样为绿色，文字为英文。>高速公路都有唯一的三字编码（如图中的TPE），可轻易辨别。>新加坡的路标很独特，因为它们都有白色的方形牌背。>除澳大利亚和新加坡外，基本没有国家使用这种方形牌背。>在新加坡各地都可以看到热带雨林树种，通常沿着主要道路种植。警告通常用大号字体写在路面上，如著名的“HUMPAHEAD”（前方路不平整）。新加坡的公交车大多是青绿色，因此很容易辨认。也有其他涂装，例如白紫色的SBSTransit变体。此外，所有公交车站都有混凝土路桩保护，护柱上有独特的黑黄色警示带。>马来西亚一些城市也有类似设计，但并不完全相同。>除了混凝土路桩，新加坡部分公交站另有路面上的一块黄色公交启动区域，里面有个箭头。几乎所有新加坡交通灯都是这种由带几个洞的弯曲金属支架支撑。第二部分：辨别具体区域的线索许多街道都以其所在的街区命名，尤其是郊区。>这些街区的名字在地图上很轻易就能看到，因此可以在很短的时间内达成5000分。例如，图中的标志指的是宏茂桥附近的31号街道。>Tuas（大士）规划区是一个工业区，其特点是笔直的道路、大型工厂、起重机和航运集装箱，易于辨别。圣淘沙岛有着绿色路标柱、蜿蜒的道路，且给人一种度假胜地的感觉，可轻易辨别。部分路段还有这样的绿色车道。>>第三部分：小技巧乌宾岛（PulauUbin）上的第三代徒步拍摄街景可通过特殊的乡村植被覆盖，以及拍摄者偶尔露出的迷彩帽识别。可通过第三代徒步街景相机、平坦的柏油路和几乎总是在旁边的大海，来辨认圣约翰岛和拉撒路群岛（StJohnandLazarusIslands）小小的库苏岛很容易辨认，因为所有道路都用了红色铺路石。第四部分：地图与资源[「AI生成-新加坡Singapore」]>译者｜王还二	>>原文｜[新加坡]>