第一步-辨别日本国旗、域名、行驶方向、街景代数---日本的行政区划日本的地区可以通过三种不同的方式来划分，分别为岛屿、地方和县。1.岛屿：日本由四个主要岛屿组成，从北向南分别为北海道、本州、四国和九州。2.地方：一些岛屿被进一步划分为各个地方（译者注：用上图中的颜色高光，从北向南其中文译名分别为北海道地方，东北地方，北陆地方，关东地方，中部地方，关西地方，中国地方，四国地方，九州地方和冲绳地方）。3.县：日本一共有47个县（译者注：县即为日本的一级行政区）。在本文档中，当我们指代某个地区时，我们会提到很多以上区划的具体名称，所以建议您学习这些区划的名字。日本的街景车颜色通常是白色加黑色的。你也可以找到纯黑色的街景车，或者更稀有的，带有天线的街景车（如上图左上角）。另外，由于隐私法原因，日本的街景车相机被有意地调低了，这在社区中常常被称为低相机。您可以通过以下方法来辨别它：1.向下看，相机打码的模糊会显著得更大。2.路会显得更宽，并且您观察周边事物的角度会更低。>注：唯一的另一个所有覆盖都采用低相机的国家是瑞士，但在瑞士，街景车是被完全打码的。低相机还被应用于使用四代相机的斯里兰卡（译者注：三代斯里兰卡不是低相机）。>日本是一个左行国家>注：在东亚，中国香港同样是左行。然而，韩国以及中国台湾是右行的。>日语的文字中有三种主要的系统：日本汉字、平假名，以及片假名。正式的标志和文本主要使用日本汉字和平假名。日本汉字直接由中文汉字借来，因此两者非常相似。而音节文字受到中文的影响更小。平假名普遍比中文文字简洁，很多假名中都有“圈”，这点在中文中并不存在。此外，假名的字形通常也要比大多数汉字柔和。_区域猜测部分可以了解到更多关于“平假名、片假名以及汉字”的信息，学习常用的术语和地名。_片假名主要用于书写“外来语”，因此常见于商业场合。这些假名的字形通常更简洁，且多为几何形状，这点与书写更为艺术的平假名和汉字很不一样。上图左侧是八个地名中最常用的汉字的发音和含义。了解后可更快速地确定城镇。右侧的是四个方向，以及部分地名后缀常用汉字。如果看到代表“县、市”的汉字，那么就很有可能快速定位。找到市后，通常比较容易定位“区”，而定位“镇”的难度更高。>注：这些汉字大多有着其他相对少见的发音。>日本有多种风格迥异的建筑。它们可以是传统的乡间别墅、具有地域特殊性的设计、现代城市的高楼大厦、沿海加固建筑以及介于两者之间的任何东西。识别不同类型的建筑会对区域猜测有所帮助，您会在之后的区域猜测部分了解更多。日本通常使用带有螺丝状凸起的圆形混凝土电线杆。一些与区域猜测息息相关的信息往往会附在电线杆上，例如：1.电线杆牌子2.支索3.电线杆反光带您会在之后的区域猜测部分了解更多关于它们的知识。您可以在日本找到各种不同的电线杆反光带。它们通常很短且不接触地面。能在日本各地找到的常见样式包括：（一）垂直黄色条纹（二）对角黄色条纹（三）对角白色条纹当然，有一些电线杆反光带与区域有关，您会在之后的区域猜测部分了解更多。>注：台湾和韩国也有类似的对角条纹。但台湾的反光带通常接触地面；而韩国的条纹更粗，对角线更宽。>>![台湾]>日本使用带有绿色文字的短白色车牌。您经常会看到另一种黄色的版本，且文字为黑色，这种牌照为“轻型汽车（也叫KeiCars）专属。日本有三种不同的道路划线方式，从左到右分别对应上图：1.最常见的白色实心外标线以及白色虚中线2.白色实心外标线以及黄色实中线3.白色实心外标线以及白色和黄色中线虽然您可能会发现其他更罕见的划线方式，但日本永远不会有黄色的外部道路线。日本通常使用这种简单的白色路桩，其顶部一般带有圆形反射块。然而，有时这些路桩是黑色的，或者有其他延伸部分。他们有时会用汉字写上城市或县名，如上图为广岛县。您会在之后的区域猜测部分了解更多。日本通常使用一种简单的白色护栏，但您会之后的区域猜测部分了解一些例外。在日本，县道的序号盾徽通常是六边形的，并且该县县名通常用汉字写在路号下。您还可以在这些地方找到道路序号：1.在县高速公路盾牌上（带有汉字）。2.在交叉路口的方向标志上。3.或者在小型方向箭头上。由于不同的县可以有相同的道路序号，因此建议您先找到您所在的县。在日本，您可以找到如图这些常见的基础设施：带日语的停止标志，学校人行横道标志以及转角处的交通镜。日本还有其他基础设施方面的线索，但上述三个最常用。如果是在一条没有其他线索的道路上，看到它们就等于看到救星。在几乎没有任何其他信息的情况下，这样的挡土墙是日本农村地区的一个非常好的线索。第二步-区域与县猜测线索区号区号在日本全国都是很常见的。区号的数字大小大致是从北向南递增的。>注：以0结尾的区号与区域猜测无关，例如常见的有0120。>基础设施每个地方都有独特的电线杆标牌设计（译者注：日本的电线杆上一般会带有两个电线杆标牌。其一是NTT标牌，除少数例外外NTT标牌是全国统一的，与区域猜测无关；其二是与区域猜测有重要关系的各地方的电力公司标牌）。	图片内英文的翻译如下（不同地方使用了如上图中的不同颜色标注）:北海道地方:相较于其他地方，北海道地方的电线杆标牌有大量的文字。有时候它也会是黄色的。东北地方：一般为银色。区别于其他地方，其电力公司标牌是横放的（即长方形中更长的一边平行于地面）。东北地方的NTT标牌是竖直放置的（即长方形中更长的一边垂直于地面）。北陆地方：多个横放的标牌，包括NTT标牌。注：新潟（位于东北地方）与长野县（位于中部地方）也经常使用横放的NTT标牌。在上图中这两个县被星号标注了出来。关东地方：关东标牌常常为银色的竖牌，带有手写的文字。当然有时它们也会是白色的。标牌上的排版格式为上方的横写文字，以及下方竖写的三位数字。中部地方：中部地方的标牌不是规整的长方形，而是略带弧度的。有时候它们也可以是黄色的。关西地方：白色竖牌。标牌上的排版格式为：上方右侧有竖写的日语，在其下方为两行横写的其他字母或数字。中国地方：白色竖牌，有时候相较于其他地方的标牌会更大一号。其上方带有以拉丁字母写出的“Energia”字样。四国地方：白色竖牌，有多排从左到右的文字（译者注：其上方经常会有四国地方电力公司的标志，其样貌为由四个小块组成的菱形）。九州地方：白色竖牌，标牌上的排版格式为：上方有横写的三位数字，在其下方右侧有竖写的四位日语与数字的组合（译者注：其上方经常会有九州地方电力公司的标志，其样貌为由九个小块组成的“7”）。冲绳地方：白色竖牌，最多会有三到四块牌子。标牌上的排版格式为：被很多行文字填充，每行之间会有横杠隔开。在不同地方有时会有不同的电线杆反射带设计。图片内英文的翻译如下（不同地方使用了如上图中的不同颜色标注）:东北地方：使用灰白相间的反射带，有时候也会是灰黄相间的。北陆地方：如图所示，非常特别的设计。中部地方：对角条纹及交替使用的颜色（黄色条纹的颜色深浅有所差别）。在其最上和最下方有黄色文字。关西地方：非常高的反射带，且看上去有些掉色。中国地方：较小，由四条反射块组成。在其上方有黄色文字。四国地方：非常小，由六条反射块组成。九州/冲绳地方：在中间的反射块颜色更深，且放大看能看到凸起。有时你能在路面上看到这些钻石型道路标志。通过学习上图这些标志的不同设计，你可以精确定位到县。日本大多数县都有独特的贴纸设计，你可以在标志杆上找到它们。很多地方有独特的支索设计（译者注：还存在三种在全国普遍存在的支索，分别为普通支索，北部支索和南部支索。虽然你无法通过它们定位到确定的地方，但它们对于区域猜测也有帮助。详见[【图寻】日本区域定位教程]在中国地方的电线杆标牌上方，你有时会发现一个橙色的箭头。在四国地方的电线杆上，你有时能发现这种绑在上方的橘黑色条带。这些大约呈120度角的附件（延伸杆）通常可以在关西地方的电线杆上找到。>注：有时没有角度，只有一个向下倾斜的附件（如下图）。>这些呈90度角的延伸杆通常可以在四国地方的电线杆上找到。北海道的电线杆要么在两根杆子上安装一个变电器（右图），要么在电线杆的侧面连接这个加号形状的支撑（中图）。但是，如果有多个变电器，它们通常会安装在一个正方形支撑的侧面（左图）。~~~~>注：虽然关东变电器也可以安装在两根杆上，但北海道永远不会有木板垫在变电器下方，详见下文。>东北地方的变电器有时安装在带有锯齿形杆的圆板上，底下常常额外垫有矩形承托板。它们通常有东北电气公司的标志。此外，变电器还可能被安装在正方形支架的侧面，一根直杆安装在正方形的顶部。在极少数情况下，正方形支架顶部没有直杆。>注：虽然关西地方的电线杆也可能会有正方形支架，但直杆会被安装在其底部而不是顶部。>关东地方的变电器上可以有三个或两个绝缘体。其通常被安装在两根支撑杆上，上面垫有木板；或是安装于T形杆上的圆板上。>注：虽然关东和北海道的变电器都可以安装在两根支撑杆上，但是关东的下方总会带有木板。>北陆地方的变电器用细金属条连接，通常有这些小的灯形绝缘子。除了上面提到的附件外，北陆地方的变电器永远不会有其他的支撑杆。>注：新潟县采用东北变电器设计，而不是北陆的。>中部地方的变电器通常涂有黄色数字并带有黑色“水龙头”连接器。其要么用大三角形支撑和水平杆连接（左图），要么用薄金属支架连接（右图）。关西地方的变电器也有正方形支架，其底部安装了直杆或“Z”形杆。这些变电器被安装在正方形支架的侧面。变压器也可以直接安装在一根直杆上，而不是在正方形支架上，尽管这种情况并不常见。>注：虽然东北地方也可能有正方形支架，但其直杆位于正方形的顶部而不是底部。>中国地方的电线杆在杆子的正中间连接十字形的支撑，连接口的形状为完整的三角形（译注：斜边与杆子平行；与四国的对比），其末端会有一个长的水平绝缘子或多个短的垂直绝缘子。变电器的底部通常会贴上带有红色数字的白色贴纸，或是被涂在变电器侧面。四国地方的电线杆中间也有一个十字形的支撑，但其连接口为一半的三角形。十字支撑的末端有“帽子形”的短的水平绝缘子。变电器底部通常会贴上带有黑色数字的白色贴纸。九州地方的变电器在电线杆的侧面连接了一根直杆，末端有三个绝缘子。变压器彼此之间呈180度角。冲绳的变电器在电线杆的侧面连接了一根T形杆，而变点器亦被安装在电线杆的两侧（译注：即180度角）。这些灰色，且中间有电线穿过的“绝缘体式”块，可以在中部、关西、中国、四国地区找到，在北海道则很少见。这种有四根粗杆、顶部有一个圆片的杆顶在中部地方很常见。这种两边填满，形状像帐篷的杆顶在北陆地方很常见。这种顶部有四根金属细杆的杆顶在中国地方很常见。	这种顶部有两个竖杆的“音叉”杆顶，杆顶顶部有一根较长的横杆，杆顶底部有若干根水平横杆，大多在关东地方被发现。	这种顶部有一根较短的的顶杆，且底部有一根水平横杆的“音叉”杆顶大多在中部地方被发现。这种顶部用细线链接，且底部有水平横杆的“音叉”杆顶大多在关西地方被发现。这个箭头可以在道路被埋在雪下时告诉司机肩线的位置。这种基础设施几乎只能在北海道找到。>注：还有其他变体，不过很是少见：>>这种箭头在青森县发现（北海道也有，但更加罕见），在边缘周围有明显的银色螺栓（下图1）。>>这种在岐阜县发现的变体又长又细（下图2）。>>这种黄黑相间的设计经常出现在北海道275国道的北部（下图3）。>>这个黄绿色的箭头位于札幌西南部（下图4）。>>这个黄黑相间的箭头可以在北海道找到（下图5）。>![图1]在九州岛和山口县可以发现这种扁平路桩，其正面有一串相互分开的橙色反射块，而其背面则为白色。>注：在极少情况下，你能在北海道找到类似的路桩，但是其两侧都有橙色反射块。>>译注：译者在关东见过这个路桩，此meta可信度存疑，请慎用。>四国地方的一些路桩的反射块下方有一条黑色条纹。它们往往也会附着在护栏或墙壁上（如下图）。这个较粗的东北地方的白色路桩的反射块是八角形的，反射块下面有黄色条纹。您也可以找到类似的路桩，但其顶部为矩形。此外东北地方的路桩还存在另外两个变体：您可以在国道或高速公路上找到黑色的八角形和矩形反射块，路桩上可印有道路编号（如下图）。秋田县的路桩与普通的东北地方路桩类似，但是其反射块下方有两条黄色条纹。富山县的路桩只有一面有反射块，可伸缩，反射块下方有一条红色条纹。>注：如果两面都有反射块，或者反射块下方为黄色条纹而不是红色条纹，则可能是其他县的路桩。>这个有八角形的反光块，且下面有红色条纹的路桩是冈山县独有的。而且，反射块和杆子顶部的连接是一个斜面。这个有两条黄色条纹、反射块为圆形、可以伸缩的路桩仅能在青森县被发现。有时，只有一根比较粗的黄色条纹，靠近顶部（如下图）。这些上半部分更细，没有反射块的条纹路桩在东北地方很常见，尤其是在秋田县。在中国地方的北部，您可以找到这种伸出部分较细、收缩状态下露出细细的头的雪杆。它们有时也可以在岩手县被找到。护栏上的绿色条带在大分县和宫崎县最常见，但在整个九州都能被找到。这些独特的黄色护栏仅能在山口县被找到。您可以在北海道的护栏上找到这些形似急转弯标识的贴纸，或者更罕见的橙色贴纸。它们出现的位置分别是：+护栏的末端或侧面。+卡在铁丝网围栏之间的金属柱上，通常出现在北海道。+栏杆上，通常在桥梁上，栏杆内侧下方。带有这些红黄相间的条纹贴纸的护栏末端在除山口县外的中国地方很常见。您偶尔也能在新潟县找到它们。竖直的交通信号灯可以在北海道和西北海岸找到。水平的交通信号灯可以在其他任何地方找到。这些带有两个黄色圆圈的黑底标志仅能在香川县被发现。您也可以看到它的其他变体：比如多个堆叠，或者上方有箭头标识（见下图）。煤油罐，也称为“Claymore”，越往北越常见。它们在北海道很常见，但也可以在北海道以南的县或高海拔山区找到。水罐、煤气罐和丙烷罐在北部或高海拔山区更常见。以下是您可以找到的一些常见设计：1.标准热水罐。2.有遮挡的丙烷罐。3.无遮挡的丙烷罐。4.圆柱形瓶罐。5.带有三脚架的球形罐。![a]值得一提的是，这些设施在乡下的村镇更为常见，因为城市里的水或煤气管道埋在地下。这种被称为“Shosetsu”的防雪道路主要分布在西北沿海诸县。它们在路上看起来像小圆圈，喷洒温暖的地下水以清除积雪。爱媛县的自行车道路线使用这种内侧蓝色、外侧白色的划线方式。它们更常见于该县的沿海部分，但也可能在内陆部分发现。其他县有极少数的分布。建筑这些独特的红瓦屋顶在中国地方最为常见，尤其是在广岛县和岛根县。越往北走，为了防止屋顶积雪，建筑会从瓦片屋顶逐渐过渡到阶梯形，或更为平的倾斜屋顶。北方的房屋通常在侧面附有梯子，以方便人登上屋顶清理积雪。>注：在中部或南部的县，高海拔山区或高降雪地区也经常使用北部屋顶。>冲绳通常可以通过平坦屋顶的白色混凝土建筑来识别。环境和植被这种卷心菜在北海道和日本北部的一些县很常见，但在北海道南部发现的卷心菜通常叶子较小（如下图1）。它们经常随意地生长在路边。![图1]>注：这种卷心菜也存在于俄罗斯的库页岛。但是，那里的街景并不是由低相机拍摄（如上图2）。>绿茶的种植形式像一排排树篱。您经常会看到附近的杆子上安装有风扇，以防止霜落在植物上。静冈县（36%）和鹿儿岛县（34%）占据了大部分的产量，三重县（7%）、宫崎县（4%）和其他县（17%）占少数。大米主要产于东京以北的日本。生长中的大米看似秸秆；到了快收成时，棕色的外壳肉眼可见。种植区能看到大片水体。中部地方（21%）、关东地方（15%）、东北地方（27%）和北海道地方（7%）占据了大部分的日本大米产量。日本白桦主要生长在中部地方和北海道地方，而在东北地方的分布较少。日本各地都有小面积的白桦树，本meta仅作辅助参考。>注：日本山毛榉是另一种日本常见树种。区别于表皮大部分是白色的日本白桦树，它们的树皮有更多的灰色，且带有斑点。>一般来说，竹子的分布自北向南增多。然而，其种群规模和生长区域因区域而异，本meta仅作辅助参考。中国芒，玩家们称之“九州草”，在九州岛拥有相当丰富的分布。但是，请谨慎使用此线索，因为它们可以在该地方之外的其他区域看到。>注：另一个主要分布区域是新潟县、山形县和秋田县。不过，结合九州岛独特的植被覆盖以及其他信息，一般能分辨开来。>甘蔗几乎只分布在九州南部和冲绳群岛上。北海道的冬季和积雪覆盖率非常少。除非您十分确定，否则最好不要区域猜测这个县。不过，如果您确实发现自己在北海道，那么如图所示的这些区域是最有可能。其他少量的覆盖也主要在该岛南半部分。日本是一个多山的国家。然而，有些地区相当平坦，如野比平原和关东平原。虽然有时它们看起来非常相似，不过能确定两者已经很有用了。>注：当然，日本还有其他平坦的区域，但这两个是最容易识别的。>第三步-特定区域猜测线索您可以在冲绳找到这些守护狮和特定字体的房屋牌匾。它们颜色和形状可能会有所不同。在南部的几个岛屿上，尤其是冲绳南部的宫古岛和石垣岛，有农田土壤显著地红。富士山是日本最高的山峰，其山顶经常下雪。由于海拔很高，您可以在很远的地方看到它。如果能把握好方向和距离，可以得到很好的区域猜测。东京市的井盖设计很漂亮：中间是一朵五瓣樱花，外面围绕着一圈小圆圈。西里尔字母可以在北海道北部的稚内市和根室市的道路标志上被找到。这些看似白桦树的彩绘电线杆，是北海道伊达市独有的。>译注：这真的不是真实的木头？>日本有非常多各式各样的徒步街景，覆盖了多个县和地区。限于篇幅，本文不展开介绍。如有感兴趣者，请阅读[此国外文档]推荐观看教程：寻友教程[【图寻】日本区域定位教程]推荐图寻题库：[「AI生成-一个城市化的日本AnUrbanizedJapan」][「一个乡村的日本-ARuralJapan」][「日本行政区划和电话区号」][「日本支索」][「日本电线杆标识牌」][「日本路杆贴纸」][「日本特殊路桩」][「日本变电器及其支架」][「日本菱形标志」][「日本铁道踏切~Fumikiri」]>译者Kaleiss>>校对MsWardrobe，王还二>>原文[日本]>