第一部分：辨别柬埔寨![国旗、域名、行驶方向、街景代数]上图为普通车牌，车牌是白底蓝字。蓝色被模糊后很难看清，因此车牌可能看起来为纯白。下图为政府车牌，车牌是绿底白字。柬埔寨的普通街景只有第三代街景车覆盖。你可以找到两种不同的谷歌汽车：+一辆白色的带条纹的车，没有天线。左边有一条白色的条纹，右边有一条黄色的条纹。条纹有时不太明显。>这种特殊的白色条纹车是柬埔寨独有的。确保不要把它和[孟加拉条纹车]>+一辆有短而粗的天线的汽车。该天线有三条螺纹。有时很难分辨天线是否有螺纹。>墨西哥、哥伦比亚、厄瓜多尔和巴西等拉美国家也有类似短天线的汽车。然而，这些车的天线只有一条螺纹，而不是柬埔寨的三条螺纹。>柬埔寨靠右边行驶。>泰国靠左行驶，而老挝靠右行驶。>高棉语是柬埔寨的官方语言。它有自己独特的字体，非常鲜明，易于识别。在大多数字体中，字母具有复杂的、弯曲的外观。根据所使用的字体不同，高棉语看起来可能大不相同。>>>泰语和老挝语的文字看起来很相似，但字母往往没有那么复杂。然而，一些简化的高棉字体看起来有点像泰语和老挝语。>两种类型的电线杆很常见：+混凝土梯形杆(因其凹痕像梯子而得名)+有小孔的圆形混凝土杆你可能很少看到简单的木杆。>你可以很容易地根据电线杆区分泰国和柬埔寨。泰国使用方形的混凝土电线杆，柱子的侧面有一排排的小孔。这样的电线杆在柬埔寨很少见。>柬埔寨有各种不同的路桩，最常见的有:+有红白相间条纹的石柱。+一种顶部为红色，底部为白色的石柱，通常在红色部分装有反光板。有些路桩是某条道路或某一地区独有的。柬埔寨的路标是石制的，有一个白色的底座和一个圆形的红顶。你会发现窄的侧面是路号，正面是带有距离的城镇名称。柬埔寨的诱导标志是黑底黄箭头。诱导标志有点罕见。在很多情况下，柬埔寨更喜欢用路桩而不是诱导标志来标记道路上的弯道。>所有其他东南亚国家的诱导标志都有相反的颜色方案：黄色底与黑色箭头。>道路中间有虚线或实线的黄色道路线。外侧的道路线有些罕见，但如果存在，则为白色实心线。>泰国也使用类似的公路线。>许多道路是未铺筑的。通常只有主干道和城市及附近的道路是铺设的。有高脚的木屋很常见。墙通常是用垂直的木板做成的。许多房子有两三层屋顶。此外，传统的柬埔寨木质高脚屋往往具有非常好认的配色。+墙壁通常被漆成深红棕色、浅蓝色或赭色。+门、窗和其他建筑细节通常被漆成明亮的蓝色。>更现代的房子往往有更广泛的配色。>许多传统住宅的屋顶是橙色或红色的瓷瓦片，有时在屋脊和角落有装饰物。波纹和普通金属屋顶也很常见。在其他更现代的建筑上，你可以看到更多种类的屋顶颜色和材料。大多数柬埔寨人是佛教徒。寺庙在全国各地都很常见。寺庙建筑具有很强的装饰性，屋顶有装饰物。你可能还会看到佛教的旗帜。>泰国和老挝也以佛教徒为主。这些国家的寺庙可能看起来很相似。>>>>佛教的旗帜。>你会看到很多啤酒品牌Angkor、Anchor以及名字非常有创意的柬埔寨啤酒的广告。在全国各地，你都可以看到柬埔寨人民党(CPP)好认的蓝色标志。这些标志偶尔会以主要政党政治家的肖像为特色：通常是三个人并排。谷歌在柬埔寨使用了一种奇怪的、低质量的相机。这台相机被称为“印度相机”（或“Shitcam”）。它有宽大的圆形汽车模糊，通常有点褐色。一张好的地图通常不会包含此覆盖范围，但最好了解它的存在，以免被它打个措手不及。>在亚洲，印度、孟加拉国和斯里兰卡也有这种摄像头覆盖。>第二部分：辨别区域和行政区的线索街景的覆盖范围有些有限。大部分的覆盖范围位于金边、SiemReap和Battembang等城市周围。柬埔寨的“印度相机”只出现在西南半边。低洼的中央平原是大多数农业用地的所在地。这里地势平坦，耕地众多，村庄和农场点缀其中。相反，东北部更多的是未开垦的土地：农业少，自然植被多。有些地区有轻微的丘陵。西南部是柬埔寨海拔最高的地区。这个地区的特点是丘陵和低山。一些内陆道路以茂密的森林覆盖为特征，但是沿海地区的人口相当密集。沙质白土在金边东南地区以及城市周围非常普遍。其颜色从明亮的白色到轻微米色不等。>你可能会在该国的其他地区发现沙质的白色土壤，然而到目前为止，白沙土在这个地区最常见。相反，这个地区的一些道路的土色可能比预期的要深。>在北部与泰国的边界附近，你经常可以看到北面有一条山脊线。这个地区的土壤往往是红色的，从轻微的红色到深的暗红色不等。山脊线与泰国的边界紧密相连。它的南面与柬埔寨低地的落差是陡峭的。这意味着你所走的道路本身会位于一个非常平坦的地貌中。橡胶树种植园分布在三个地方：+金边东北部的一个狭窄地带，主要以7号和71号公路的南段为中心+最东北部的BanLung镇周围，以及该镇以东的78号路和附近。+PechSreada镇附近。这个地区有独特的外观。橡胶树可以通过它们纤细的树干和深绿色的树冠来识别。这些树整齐地排列成行。它们通常在树干底部附近有小水龙头。>橡胶树在泰国也很常见。只有在你确定你在柬埔寨的时候，才可以用这条线索来猜测地区，而不是用来识别国家。>第三部分：小技巧柬埔寨的黑白路桩只出现在48号公路上，在Tatai和4号公路的交叉口之间。>在猜测之前一定要查看其他线索，因为这种样式的路桩在泰国很常见。>48号路和KiriSakor之间的道路正在建设中，只有一条铺设好的道路一侧。未铺设的一侧有红土。该国西南部48号公路东北部的几条未铺设的丛林小路有一个明显的外观：红土、茂密的丛林和普遍的丘陵地形。>该国东部的一些农村丛林道路看起来也差不多。然而，这里的土壤往往更偏向于棕色或橙色，而不是红色。>靠近PhnumSamkos的覆盖范围有一个明显的外观：阴霾的天气，以及远处可见的大而突出的山脉。道路是未铺设的，由棕色的土壤组成。在你周围可以看到野生的、非常绿色的植被。在柬埔寨的三个地方可以找到独特的带有红色条纹的三角形护柱，它们都位于西南部的同一个地区：+AngkSnuol和PreahSihanouk之间的4号公路上。它们在Kirirom国家公园和柏西哈努克之间的路段尤其常见。+4号路的一个小越野，在柏西哈努克附近的雷姆国家公园。+PreahMonivong国家公园。还有一个识别吴哥斯努尔和柏西哈努克之间的4号路的好方法：在大多数路段，道路两侧都有一个独特的红棕色宽阔的路肩。>在金边附近，这些肩部的土壤往往具有较浅的粉红色或米色。在山区和靠近柏西哈努克的地方，土壤往往具有较深的颜色。>油棕榈种植园只能在4号公路以及其一些农村支路上找到，就在PreahNob北部。>油棕榈种植园在马来西亚和印度尼西亚更为普遍。用这条猜测的前提是您确定这是在柬埔寨，而不是依靠这条确认国家。>位于该国南部的柏莫尼翁国家公园拥有独特的、可识别的景观。它坐落在一个高原上。土壤是白色的，非常多岩石。植被由发育不良、风吹草动的灌木和低矮的树木组成。树叶具有明显的深绿色调，与白色岩石形成鲜明对比。公园的一些地方森林覆盖率较高，但仍有相同的岩石土壤。>>金边西南部的41号路，有一个可识别的外观和道路角度：+这是一条宽阔的道路，路面是灰色的，而且是非常多碎石的。+大致向东北偏北。+靠近公路的景观是平坦的农业。然而，你经常可以看到远处的山丘。>还有其他道路可能看起来很相似。因此，道路角度对识别这条道路非常重要。>在暹粒以西至西索芬的6号路，以及西索芬以南至克伦马德望的5号路，你可以找到柬埔寨其他地方没有的独特电线杆。电线杆顶部有三根横梁，只有一边有悬挂的绝缘体。电线杆的底部会往里面凹。>>在西索芬以西的5号公路路段，上一个提示的电力线仍在继续。然而，这里的电线杆顶端两边都有绝缘体。然而，电杆的其余部分是相同的。76号公路的南段，即KrongSaenMonourom以南，有可识别的覆盖范围：阴沉的天气，深色的沥青，外侧道路线的存在，以及按照柬埔寨标准相对清晰的线条。此外，这条道路的东半部有很大一部分穿过丘陵地带的茂密丛林。76号公路北段的大部分路段，即伦巴和马尤拉野生公园之间，也是可以识别的：这是一条宽阔的非铺装路面，土壤是褐色的，周围是半开放的丛林森林。天气状况开始是多云的在道路的南端，越往北走，情况迅速改善，北端几乎完全是晴天。>还有其他一些较小的道路，看起来也很相似。然而，这条路是迄今为止拥有这种独特外观的最长的道路。>在柬埔寨最东部的PechSreada镇周围，你可以找到在旱季被覆盖的橡胶树种植园，导致其外观与众不同。此外，土壤是非常橙色的，使得这个地区很容易与柬埔寨其他有橡胶树种植的地区区分开来。吴哥窟是历史上高棉帝国建造的一个巨大的寺庙群。它位于暹粒市的北部，有广泛的徒步旅行者覆盖。它可以通过其黑暗、风化的石头建筑来识别。虽然这个地点不太可能出现在竞争性地图中，但在GeoGuessr的柬埔寨官方地图中却极为常见。第四部分：地图与资源[「AI生成-柬埔寨Cambodia」]>译者｜鼠鼠我呀>>更新｜1molSiO22025.2>>原文｜[柬埔寨]>