第一步–认识泰国泰国在乘用车上使用白色大牌照，在商用车上使用黄色牌照。>在东南亚，只有泰国有黄色商用车车牌。但是要注意和老挝区分，因为老挝的普通私家车使用黄色牌照。>泰国的车辆靠道路左侧行驶。>柬埔寨和老挝的车辆靠右侧行驶。>泰国的路桩呈方形，顶部为锥形，有黑白条纹。>东南亚的国家中，柬埔寨、老挝和印度尼西亚也有这种路桩。>泰国路标的柱子是方形的，显得很笨重，柱子通常为白色，其底部通常涂成黑色。>在东南亚的国家中，这是泰国独有的。>水泥道路在泰国很常见。你通常可以观察到水泥路像是由一块块正方形拼起来的。>在东南亚，这种水泥路在菲律宾同样很常见，但在印度尼西亚不太常见。>泰国的电线杆是方形的，电线杆上有垂直方向延伸的小孔。>你会在斯里兰卡和柬埔寨看到类似的电线杆。在判断位置之前一定要寻找其他线索。>泰语字母的字体比较紧凑，大多数字母都有个圆圈。>高棉语的字母的线条通常比泰语的字母更长，重音更多。而老挝文和高棉文看起来与泰文字相似。判断之前一定要检查车是左行还是右行。>泰国有黄色的中线。这些中线要么是实线，要么是虚线。>马来西亚只有白色的中线。>泰国路灯杆杆底部有黑红或黑白条纹。泰国的路灯柱非常独特，它看起来很细长，像是被挂在路灯杆上。泰国的小型道路的指示标志上有一个白色的箭头，旁边的泰语下面用拉丁字母写有译文。您有时也可能会看到道路编号只带有迦楼罗（泰国国徽上的神鸟）和箭头。泰国的高速公路标志是绿色的，路牌上用泰语和英文分别标示了地名。在泰国，你通常可以看到这两个路标。路标上会有一只白色的或者黑色的迦楼罗。>白色的迦楼罗可以在乡道上找到，黑色的迦楼罗可以在省道上找到。>泰国的街道两旁经常悬挂着许多旗帜。除了国旗，你经常可以看到通常为黄色的皇家旗帜。这些独特的绿色指示牌遍布泰国各地，尤其是在小村庄里。>你在任何其他国家都找不到这种指示牌，这是泰国独有的。>泰国绝大部分的三代街景中，看不见街景车。>在万象和部分柬埔寨的三代街景中，也看不见街景车。>>>>>>泰国三代街景还包括单车街景及带尾灯的白车街景。它们很少见，但是分布于全国各地。> 第二步–辨别具体区域泰国固定电话号码有9位数字。电话号码的前2~3位是区号。除曼谷的区号是02仅2位数字外，其他的区号都有3位数字。区号是按照地区排列的，所以即使只是学习区号的第一个非零数字也是有用的。>泰国的移动电话号码以08或09开头，都与区号不重叠，且有10位数字。>这些黑盒子上常常印有三个字母，为所在省份的缩写（如图例，NTB代表Nonthaburi）。有两种格式：+省份缩写开头，接4个数字+TCC-L2（或是罕见的TCC-L1）开头，接省份缩写>各省的格式会有略微差异。省以下的各区也可能有不同的格式。>泰国的大多数穆斯林居住在该国的南部。在这些地区，能看到伊斯兰宗教服饰，在标志和清真寺上能看到基于阿拉伯文字的贾夷文字。>>景观与泰国的其他地区相比，泰国有两个地区相对平坦和干燥。一个在曼谷以北，另一个在泰国东部。>东部地区感觉上会比曼谷以北地区更干燥。>高山在泰国的西北部最为常见。>马来半岛部分的一些地区也是多山的。>泰国中北部能见到矮矮的，平滑的，郁郁葱葱的山脉。带裸露岩石的陡峭山脉在泰国西部和半岛最常见。红土在泰国东北部最常见，但在全国各地都有分布。全国各地都有碎石路的覆盖，但是在深色表示的地区最为常见。农业与植被橡胶树种植园在泰国很常见。其中大部分种植园位于泰国南部。你可以通过树干底部黑色的圆口认出它们。泰国的大部分的水稻种植都在图中标志的区域内。在中部平原最容易看到旱季种植的水稻。泰国的旱季往往可以通过野火造成的灰霾来识别。而雨季种植的水稻更容易在东部平原看到。泰国90%以上的棕榈油产自南部，这意味着棕榈种植园在泰国南部最常见。密集的中小型椰子树的种植最常见于曼谷西部。种植得更稀疏一些的高椰子树最常见于PrachuapKhiriKhan府。>泰国的整个半岛都有许多椰子树，此贴士仅适用于种植园。>糖棕大量地分布在半岛的东海岸，尤其是曼谷以南，和泰国最南端。>糖棕在全国各地都有零散分布，或是孤零零的一棵，或是一小聚落。>槟榔主要分布在半岛，但在拉农府一带最常见。甘蔗主要种植于泰国中部和东部。木薯是一种灌木状植物，叶子呈洋状，可以在泰国大部分地区找到。但其在中部和东北部平原更为常见。>洋状>>>玉米在泰国北部及中部地区最常见。水果种植最常分布于清迈和南奔之间的山谷，以及泰国东部的沙缴府和庄他武里。榴莲种植在庄他武里附近最为常见，但也可以在半岛和其他地区看到。榴莲树苗可以通过其锥形的外观来识别。榴莲树完全长成后，可以通过其深色树皮、几乎触地的树枝和尖头的长叶子来识别。>>菠萝种植最常见于曼谷东南部和西南部。桉树种植园在沙缴府最为常见。>这条贴士仅适用于茂密种植的桉树。在其他地区，路旁也可能看到少量的桉树。>柚木最常见于泰国北部。可以通过其大叶子和黄色的花朵来识别。>柚木也常种植于路旁。>>>松树，特别是南亚松，基本可以说是泰国北部和西北部独有的。变叶木是一种装饰性植物，以其黄、橙、红色的叶子而闻名。它在拉农府和其他沿海地区最为常见。建筑灰色波纹金属屋顶在全国各地都有分布，但是最常见于泰国的北部和南部。基础设施曼谷附近能看到有凹痕的“智利电线杆”。>此贴士不适用于高速路边更粗大的凹痕电线杆，它们遍布全国。>>>风力涡轮机最常见于猜也奔府（Chaiyaphum）和呵叻府（NakhonRatchasima）的西侧、宋卡的东海岸和洛坤府。这种带三个大型白条的黑色护柱在清迈和夜丰颂府最常见。这种绝缘子层数在7层或以上的电线杆，分布于半岛的南半部分以及清莱府和帕夭府的高速路上。>在这些地区，你仍然可以看到只有5~6层的绝缘子，因为5~6层才是泰国的标准数量。>横杆上仅有一个绝缘子的电线杆分布于半岛的南半部分，从拉农府至春蓬府。相反地，横杆上带两个绝缘子的电线杆分布于其他地区。第三步-特定位置技巧普吉岛是泰国的旅游胜地，经济富裕。在岛上能看到现代化建筑、度假村，山间也可能有繁忙的交通。苏梅岛（KohSamui）和帕岸岛（KohPha-Ngan）也是旅游胜地，这里的街道狭窄、拥挤，有热带风味。曼谷的的士是粉色或黄配绿色的。>其他城市也可能有黄绿配色的的士，但是粉色是曼谷的士专属。>>>在清迈常见这种叫“双条车”的红色的运输车辆。在曼谷和暖武里府能看到这种街道路牌，款式是蓝色主体，下面有一小块绿色。芭提雅的街道路牌是独特的舵轮形状。清莱府直辖县的路牌是红色的，饰有华贵的金色边框。>在这个城市也可能看到蓝色的金框路牌。>在清迈的炮县，有一片群山环绕的平坦山谷，山谷中种植水稻和水果。清迈府清道县的DoiLuang山是泰国的第三高山。在清道县能清晰看到此山和其他形状独特的山脉。一条稍呈锯齿状、南北走向的大山脊贯穿了帕夭府中部。从很远的地方向东就能看到。来兴府的西部能看到种有玉米或甘蔗的起伏山丘。在这片区域，铺设的道路呈明显的棕色。>![呈棕色的道路]>碧差汶府的山谷两侧都能看到大型的南-北走向的山脉。在北碧府能看到种有木薯和橡胶树的深红色农田。华富里府的西南部能看到这些形状独特的山脉。在沙拉武里府的北半部分，有这种东-西走向的大块岩石裸露的山。猜也奔府的这些非常长且平坦的山脊几乎在整个府都能看到。呵叻府南部的考艾国家公园一带是旅游胜地。这一带连乡村小路上都能看到广告、商业、饭店或者度假村。在靠近那空那育府或巴真府边界的地方，能看到巨大的岩石山。莫达汉府有许多种有水稻、甘蔗、木薯和橡胶树的长条的低矮山丘。位于班武里府东部沿海的三百峰国家公园的特色是裸露岩石的巨型山峦。从该府的中部都能看见这些石山。>()>考索国家公园位于攀牙府北部和素叻府西部，有不少泰国南部最高、最陡的裸岩山。山体大致呈东西走向。甲米府西部和攀牙府东部也能看到一些大型的裸石山，它们呈南北走向。在呵叻府的东南部，棕色的铺面道路遍布种有甘蔗、木薯和玉米的农田。在四色菊府南部，棕色的铺面道路遍布种有香蕉、榴莲、橡胶树和玉米的农田。>在呵叻府的东南部（上一条meta），有时也会有相似景观。>>>在华富里府南部，道路网格呈西北偏北向，遍布种有水稻、玉米、甘蔗和木薯的农田。这个区域的南、北、西面往往能看到山脊。>译者注：“帕他那尼空县”一带>>>在巴吞他尼中部和东部，道路网格是完美的南-北走向。>译者注：横平竖直的网格>>>在罗勇府西部，道路网格呈东北-西南走向，遍布种有橡胶树、木薯和菠萝的田野，路上还有很多现代化建筑和工厂。>译者注：罗勇市西北方向一带>>>贯穿甲米府和素叻府的44号高速公路是一条四车道的分隔公路，公路中间的分隔非常宽。有时您甚至看不到对面行驶方向的路，但是路的一侧印的是黄线（，而泰国道路只有中线是黄色的），这意味着这条路是被分隔的。这种罕见的只可以看见一个反光镜的街景车只在泰国南部出现。>由于四代街景将这里大部分地区重新覆盖了，这种街景车已经很少看到了。>这种罕见的谷歌街景车只有在锡昌岛（KoSichang）上存在。它可以靠街景车打码前端突出的金属杆识别。穿过考艾国家公园茂密森林的街景车的镜头左前方有一个污点。这个污点也能在那空那育府第四步-地图与资源[「AI生成-泰国Thailand」]>译者｜喵轲>>更新MsWardrobe01/03/2025>>原文｜[泰国]>