第1步–识别约旦约旦的街景是由一辆黑色谷歌汽车拍摄的，没有红色的尾灯。>约旦是唯一一个可以找到没有天线和红色尾灯的黑车的中东国家。>约旦车牌是白色的，可长可短。商业运输车辆（如出租车）左侧有一条独特的绿色条带。>在中东，车牌绿带仅在约旦发现。阿联酋也使用长牌，以色列只使用黄牌。在巴勒斯坦，白色的国内车牌和黄色的以色列车牌都很常见。>约旦使用的官方语言是阿拉伯语，可以通过其水平线条和点来识别。>>>与阿联酋不同，约旦在大多数商业标牌上都没有英文书写。这有助于区分这两个国家。>约旦的道路标线通常以外黄中白为特色。>阿联酋和以色列等其他中东国家也可以拥有这些道路标线。在确定您的猜测之前，请务必检查其他线索。>约旦转向诱导标是白底红箭头。>您可以使用这个来区分约旦和以色列（黑底白箭头）。>这是您在约旦可以找到的三种常见的电线杆：圆形混凝土杆具有斜杠支撑、三个水平Y杆顶、或薄金属杆带有三个垂直线圈。约旦是一个非常干旱的国家，拥有非常稀少的植被和很多几乎没有生命的沙漠。植被最茂密的地方也只有干旱的地中海景观的样子。大多数约旦的房屋是由明亮的砂石和平房顶建造的。>相似的砂石在耶路撒冷和约旦河西岸也常见。>有时，约旦的道路质量反映了它的沧桑。道路交通便利导致道路状况可能很差。高温导致沥青弯曲，在道路上形成翘曲的裂缝。>一般来说，约旦整体道路质量往往比以色列差。>第2步–区域和省特定线索约旦仅在该国最西部地区有街景覆盖。覆盖范围仅限于该地区的较大城镇和主要道路。>覆盖在杰拉什以北结束。尽管伊尔比德是约旦第二大城市，但它没有官方街景覆盖。在南部，覆盖范围一直延伸到沿海城镇亚喀巴，并不再向其南部延伸。>安曼是迄今为止约旦最大的城市，覆盖范围广。这是一个繁华，发达的大都市，具有独特的“大城市”感觉。它略带丘陵，城市的大部分由中型公寓楼组成。15号公路是约旦最长的上下行分离式高速公路。大部分道路被沙漠景观所环绕。靠近亚喀巴的南部环绕着岩石山丘。>马达巴以北的35号公路和安曼以西的40号公路也被划分，但没有沙漠景观，而南部分开的80号公路主要为东西向，使其与众不同。>连接安曼和杰拉什的35号高速公路是一条分离式的道路，周围是绿树成荫的山丘。>安曼以西的40号高速公路也被划分，具有类似的景观。然而，图像中显示的T形灯柱仅在35号高速公路上找到，这有助于区分两者。>40号公路是一条可识别的分离式道路，周围环绕着低矮的绿色灌木丛，穿过安曼以西的丘陵地形进入靠近死海的沙区。>如图所示的Y形灯柱可以在40号高速公路上找到，使其与安曼以北的35号高速公路区分开来。>北段的65号公路西边直接沿着死海。>另一侧有一个长而平坦的宽阔山脊，这对于将其与其他水体区分开来很有用。>65号公路为单幅南北向高速公路。它的特点是位于费法山谷以南的长长的沙漠。有时，您可能会在某些部分遇到阴天覆盖。>在亚喀巴机场附近的路段上，您可以找到日落覆盖。>在马达巴市或其附近，您会发现平坦的田地，有时会耕种。它们具有独特的肥沃红色土壤。>田野顺着35号公路在马达巴的南北延伸。>这个干旱的连绵起伏的丘陵山谷位于35号高速公路上几乎干涸的WadialHasa河附近。岩石圆润光滑，中间有一条单幅高速公路。对于80号公路及其附近的大部分地区，这条分离式的山谷道路被大而坚硬的山脉所环绕。当转入通往亚喀巴的一段公路时，山脉趋于平稳。>80号公路的道路方向是东西向，而不是15号公路的南北向。>这片长长的锯齿状山脉可以在亚喀巴的东侧到南侧找到。第3步–聚焦在安曼，出租车为黄绿两色相间。>出租车的颜色可用于区分约旦城市。>在亚喀巴，出租车顶部是橄榄绿色，底部是黑色。在米底巴，出租车是黄色的，有着白色的保险杠。在瓦迪穆萨镇的某些地方，背景中可以看到独特的山脉和独特的球状岩层。>译者注：华为地图上只标了Petra.>在瓦迪穆萨镇以西，在佩特拉（Petra）及其周围可以找到徒步者（trekker），佩特拉是一座古老的石城。这个徒步者的覆盖以高度侵蚀的红色岩石，狭窄的峡谷为特色，偶尔还有一群游客挤在考古遗址周围。>虽然不太可能出现在比赛或可精确定位的地图中，但这些徒步旅行者是许多地图的中流砥柱，包括默认的世界地图。>第4步-地图与资源[「AI生成-约旦Jordan」]>译者｜嘉禾>>更新｜1molSiO22025.1>>原文｜[约旦]>