第一部分：辨别老挝![国旗、域名、行驶方向、相机代数]老挝的街景覆盖范围非常有限，且均为第三代街景。仅五个城市：万象、万荣、琅勃拉邦、沙湾拿吉和巴色。所有五个城市都有独特的外观，并且通过一些练习后很容易相互区分。区域辨别部分将更详细地讨论这些差异，总结如下：+琅勃拉邦LuangPrabang：历史建筑、丘陵、棕榈树+万荣VangVieng：独特的山脉+万象Vientiane：无车顶行李架，大城市+沙湾拿吉Savannakhet：非常平坦+巴色Pakse：红壤、干旱、丘陵除首都万象外，所有城市都可以看到这辆谷歌街景车。车身银色，车顶行李架带有两个金属杆和黑色侧视镜。>危地马拉也有类似街景车，所以在定位之前一定要看看其他线索。>老挝车辆靠右行驶。>这点经常用来区分老挝和泰国，后者靠左行驶。>老挝车牌是黄色的短牌，这点和附近的泰国和柬埔寨不同，这两个国家的非商业车辆上都使用白色牌照。老挝的商业牌照是白色的，政府牌照是蓝色的。>泰国对出租车等商用车辆使用黄色牌照。>老挝文字体紧凑，曲线优美，上下各有一些变音符号。>>>它与泰文非常相似，但在大多数文字中，老挝文的直线更少。>老挝是一个以佛教为主的国家。佛寺是常见的景观。它们可以通过华丽的装饰来辨别，通常带有金叶细节。>泰国和柬埔寨也以佛教为主。>老挝全国随处可见各种颜色的条纹状路肩，如红色、黄色或黑色与白色相间。停止标志为老挝文。有时，该标志在老挝文字下方的拉丁文字中有“STOP”一词。>老挝的停止标志只有2个字符，而泰国有3个。>老挝使用方形混凝土电杆，侧面有一列贯通上下的小孔。>类似的小孔在泰国、斯里兰卡和柬埔寨的电线杆上也有，其中柬埔寨分布较少。>老挝使用带有一个或多个黑带的方形混凝土黑白路桩。>泰国、印度尼西亚和柬埔寨也使用类似的路桩，其中柬埔寨极其少见。>一些灯柱有对角的红白条纹标记，不会向下延伸到底部。有时在离路边几米远处可看到一个红白相间的长方体混凝土路桩。老挝为共产主义政体。因此有时可看到红色的锤子和镰刀旗。第二部分：辨别城市的线索琅勃拉邦LuangPrabang琅勃拉邦位于湄公河上，周围是低矮的山脉和丘陵（有时不可见）。琅勃拉邦密布着棕榈树。琅勃拉邦是老挝前皇家首都，也是联合国教科文组织的世界遗产。这座城市有很多历史建筑，包括几座寺庙（图2）。许多建筑使用传统的深色木质（图3）建筑元素。还有一些建筑可以追溯到法国对老挝的殖民统治（图4）时期。在老挝，深蓝色指示牌背只在琅勃拉邦出现。万荣VangVieng万荣市内几乎任何地点皆可看到这座连绵起伏的山脉，这是辨别万荣最可靠的方式。到目前为止，这是老挝5个城市中街景覆盖最少的城市。覆盖范围为城区南部。>>万荣旅游业兴盛，有很多酒店、宾馆和其他旅游相关企业的标志。有时街景中的山脉会被近处的建筑物阻挡（很罕见），这是一个识别该地的好方法。万象Vientiane如前所述，万象是老挝全国唯一谷歌街景车被完全打码的地区。此地还有相当多的农村，尤其是东南部。>泰国和柬埔寨同样有该特征。可通过汽车行驶方向（泰：左侧，老/柬：右侧）及其他线索来区分。>万象以东的450号公路完全由混凝土块铺成。它也是老挝街景覆盖范围内，为数不多的有隔离带的高速公路之一。穿过NongBeuak的有隔离带的高速路可通过道路两侧的路灯识别。>13号公路有隔离带的路段上也有这些路灯，但它更靠近城市，并且道路走向也不同。>穿过保护区的道路两旁有着老挝独特的丘陵地形。道路周围的景观也非常干燥，大部分都是森林。此外，道路状况良好，有彩色路缘和边线。>这是唯一一条有黑白或黑黄路肩的单幅道。>老挝唯一的徒步拍摄者街景位于万象市中心的巨大战争纪念碑——巴图西拱门旁。有些街景是常见的徒步拍摄者拍摄的，有些则是用三脚架拍摄的。>>沙湾拿吉Savannakhet沙湾拿吉非常平坦：唯一可见的山脉位于湄公河对岸的泰国境内。其淡红色土壤也可辨别，但其颜色没有巴色那么鲜艳。巴色Pakse巴色位于老挝南部，其独特的红土很容易辨别。植被非常干燥，附近的丘陵同样如此。>>这座1380米长的大桥横跨湄公河，毗邻巴色，是老挝唯一一座有街景覆盖的大桥。第三部分：地图与资源[「AI生成-老挝Laos」练习赛题库]>译者｜王还二>>校对｜1molSiO2>>原文｜[老挝]>