第一部分：识别菲律宾水泥路在菲律宾十分常见。>注：泰国也有大量水泥路。>菲律宾靠右行驶。>注：在东南亚范围内，柬埔寨、老挝和中国台湾也是靠右行。>乘用车车牌为标准的白底黑字。此外还有为数不少私人发放的绿色车牌。八边形金属材质电线杆在菲律宾很常见。>注：这种式样的电线杆有时也出现在孟加拉国（如下图左），以及马来西亚的部分地区（如下图右）。>电线杆一侧经常可以见到垂直支架支起的单个绝缘子。菲律宾的道路中线为黄色或白色。此外，还能经常看到黄白相间的搭配，这点在东亚国家内非常少见。黄色的道路中线通常呈现出明显的橙色色调。这种高高的方形黄色路桩是菲律宾特有的。诱导标志通常为白底红色。而这些标志的支撑杆则有红、橙、黄三种颜色。嘟嘟车，也叫三轮车，在菲律宾极为常见，在很多地方甚至比汽车还要常见。虽然菲律宾的官方语言是菲律宾语，但在标牌上英语也是极为常见。这也是东南亚的大国中，唯一一个可以见到大量英语的国家。三代街景中能见到一款白色街景车，带有清晰可见的黑色车顶。此外还可见到一款银灰色街景车，这款车型也出现于不丹。经常能见到人们在道路上晒粮食。第二部分：具体区域猜测电线杆上经常能见到这种黑色或白色的盒子。上面一般带有代表本市的三个字母缩写，分两种情况：其一，三个字母都代表本市；其二，头两个字母代表本市，而第三个代表本省。左图中的“GMI”和“GMU”就代表伊莎贝拉省的Gamu；右图中的"BGE”则代表Bangued。>注：大多数城镇并没有标准的缩写形式，因此同一个地名会有多种不同的缩写。>菲律宾国内的嘟嘟车和三轮车的样式也有区别。其分布大致如上图所示。根据车顶样式可分为以下几种：1、低顶：跨斗更低矮，更靠近地面；2、高顶：跨斗更高，几乎和驾驶座持平或略低；3、中顶：介于低顶和高顶之间；4、高顶皇冠形（如下图）：跨斗更高，且顶部有两个皇冠；5、伞顶：用伞替代顶棚，通常是黑色的伞；6、平顶：驾驶座和跨斗共用一块平顶。>注：还有极少数式样没有列出。>![皇冠形]菲律宾行政区划。供图：AeroGelo标牌上经常出现省份名字，非常有用；但是地图上却不显示，因此只能依靠记忆。值得一提的是，CompostelaValley于2019年改名为DavaodeOro。>注：下附主要岛屿地图，以作参考。>![菲律宾区号]固定电话以0开头，后接区号。手机号码则以09开头。各地区的摩托车车牌样式有所区别，具体如上图所示。简单来说，北方的车牌，横条位于上方，而南方的则位于下方。吕宋北部有树木覆盖的山脉，其特点为山坡有些干燥，生长着大量松树。在棉兰老岛的高海拔公路上，可能很少遇到类似的风景。玉米在全国都有分布，但主要还是集中于吕宋岛北部和棉兰老岛。油棕树主要分布于棉兰老岛。甘蔗主要分布于内格罗斯岛和班乃岛。菠萝田主要分布于棉兰老岛。香蕉地基本上只出现在棉兰老岛的中部和南部。>注：野生香蕉全国各地都有分布，注意加以区分。>麻六甲合欢树是一种树干呈浅色，顶部有羽状叶子的树木。主要分布于棉兰老岛，尤其是东部和中部。amakan是一种传统编织的竹席。用它作墙且带有钻石图案的房屋几乎只出现于该国南部地区。用amakan作墙（北部称为Sawali）且带有对角线编织图案的房屋大多位于巴拉望岛，同时散见于该国北部。科迪勒拉行政区（Cordillera）有着黄黑相间的条纹状混凝土护栏。白色护栏，上面有三道一模一样的黑色条纹，这种样式仅出现于吕宋岛南部的Bicol地区。两侧有凹槽的方形混凝土电杆，与智利的类似，主要分布于马尼拉北部，以及内格罗斯岛的Bacolod市及其周边地区。由两根L形（下图左）的高大垂直金属棒组成的杆顶，通过几根细线连接，看起来很像梯子，为马尼拉和周边地区独有。>注：有时在全国各地都会碰到类似的杆顶，不过金属棒是方形的，而非L形（如下图右）。而且中间的连接线不会超过两根。>![L形]方形金属网状电线杆分布于棉兰老岛，尤其是Zamboanga半岛。>注：在Zamboanga半岛以外，这种电线杆主要分布于干道两侧，而且挂有三串绝缘子（如下图）。>菲律宾大部分地区的基督教氛围非常浓厚，但棉兰老岛西部的一个地区却以穆斯林为主。用霓虹绿色的山露瓶制成的装饰品在北方很常见，尤其是吕宋岛北部。这种样式的拖拉机叫做[kuliglig]第三部分：聚焦薄荷岛中部有这种独特的圆形丘陵，上面生长有青草。其土壤主要为黑棕色，因此得名“巧克力山”。Arayat火山的四周环绕着平坦的农田，非常容易辨识。马荣火山是菲律宾最高的山峰之一，呈现出近乎完美的光滑锥形。注意，街景中这座火山经常被云雾遮挡。棉兰老岛上的Marawi市及周边地区。发生于2017年的战争在这里留下了大量被毁的房屋和废墟。这些带有装饰的大型白色路标是为纪念“巴丹死亡行军”所立。从南部的[Mariveles]>注：“巴丹死亡行军”中的战俘在徒步走到SanFernando后继续乘火车前往Capas，后者建有一座更大的纪念碑（图4）。>![图1]巴拉望岛上从PuertoPrincesa通往南部的干道。非常宽阔，大部分路段都有六车道，但通行的车辆却极为稀少。该条道路沿线常出现小图中的双股电线，可以作为验证。Siquijor的灯杆通常为黄色，底部有黑色条纹。Marinduque岛上有这种古罗马士兵风格的塑像和图片。GeneralSantos市及周边地区会有这种可以看见行李架的黑色街景车。薄荷岛西北部的街景车，车尾贴有胶带。Corregidor岛有这种橙色的街景车，可见到后视镜。这款车有几个厚厚的黑色支撑架，就位于马荣火山南边。第四部分：地图与资源[一个平衡的菲律宾]