第一部分：辨别蒙古地图、域名、行驶方向、相机代数蒙古车牌大多为白色，左侧有一个红色的索永布（Soyombo，一种古老的蒙古标志）图案。蒙古主要使用西里尔字母，但偶尔也能看到拉丁字母和传统蒙文。蒙古西里尔字母包含俄语字母表中没有的“Ɵ”和“Ү”。此外，双元音的使用在蒙古语中也很常见，如aa、ƟƟ或ЭЭ。>吉尔吉斯语和哈萨克语中也存在“Ɵ”和“Ү”这两个字母。>蒙古经常会有一辆可见的街景车，因为蒙古的所有街景都是用大型皮卡车拍摄的。皮卡车有许多特征，例如顶部的帐篷、红色后视镜、涉水喉和车顶支架。所有这些都有助于识别蒙古。蒙古的典型特征是遍布全国的草原。虽然蒙古也有一些林地，但大部分地区都是空旷的草原或沙漠，树木稀少。崎岖、多岩石的起伏山丘以及河流和湖泊在蒙古各地并不少见。蒙古的白色的保龄球瓶形路桩是特色，顶部有两条红色条纹。蒙古的基础设施明显受到俄罗斯的影响。支撑石块的木柱、白色灯柱和三条人行横道标志屡见不鲜。“ЗОГС”停车标志为蒙古独有。>每个城镇都有独特的灯柱设计，因此学习这些设计非常有用。>蒙古村庄的邻里之间经常被泥泞小巷和木栅栏隔开。白色的圆形蒙古包是蒙古游牧家庭的传统住所，在蒙古各地随处可见。在蒙古，马、牦牛、牛、绵羊、山羊和骆驼等大型群居动物十分常见。第二部分：地区特点主要地区猜测技巧蒙古的覆盖范围非常有限，主要集中在高速公路沿线和大城镇。了解哪些公路和城镇有网络覆盖是非常有用的。首都乌兰巴托周围的覆盖密度最高。>蒙古有许多隐蔽的覆盖范围，一般不会在指南中讨论。>车前进的方向是一条非常有用的线索，可以帮助您缩小在蒙古的猜测范围。一般来说，行车方向倾向于远离乌兰巴托。蒙古的东部和南部地势非常平坦，北部是连绵起伏的丘陵，西部则常见山脉和石质丘陵。>东部：>>>>南部：>>>>北部：>>>>西部：>>>目前发布的四代街景的范围仅为乌兰巴托以及蒙古西部。地形地貌蒙古北部到处都是被草场环绕的森林。一般是西伯利亚落叶松，松树和桦树也很常见。穿越平坦辽阔的草场的土路覆盖主要分布在蒙古最东边地区。蒙古南部有几个沙漠越野覆盖区。不过，大部分地区都在曼达尔戈维（Mandalgobi）以南和以东。蒙古南部有几条铺设良好的沙漠公路。_您可以在稍后进一步了解这些道路。_在蒙古西南部，能看到干旱的草原牧场，其特征是土粒粗糙、草斑驳、灌木矮小。这些干燥、崎岖的丘陵和山脉在蒙古最西部很常见。湖泊和河流在蒙古西部更为常见。积雪覆盖主要分布在乌兰巴托周围。偏远地区猜测技巧蒙古的秋季草木呈现出非常明显的橙色，只有在少数地区才能看到。主要分布在伦（Lun）镇和哈特嘎勒（Hatgal）镇之间，乌兰巴托周围也有一些秋景。越往北树木越多。>部分乌兰巴托的四代街景也是在秋季拍摄的。>布甘特（Bugant）镇周围有一大片森林，其中最引人注目的是狭窄的土路，两边的树木非常接近，看起来颇有俄罗斯风情。此外，在这一带还经常能看到白桦树。请注意，这片森林中的土路不会出现在地图上。由于蒙古的气候和地形恶劣，农田很少。但在乌兰巴托附近的色楞格（Selenge）和托夫（Töv）分区偶尔会出现农田。首都乌兰巴托（Ulaanbaatar）是蒙古最大的城市，居住着全国约50%的人口。因此，乌兰巴托的城市发展程度和规模是蒙古其他任何地方都无法比拟的。市内高楼林立，连锁店鳞次栉比，汽车、公交车、行人川流不息，道路和人行道干净整洁。乌兰巴托的郊区也可以通过丘陵地形上广阔的蒙古包区的特征辨认出来。首都的四代街景覆盖很多，不过三代冬季覆盖在郊区也很常见。>郊区广阔的蒙古包区：>>郊区冬景：>>>道路乔伊尔公路（TheChoirHighway）是蒙古最长的铺装道路，从纳莱克（Nalaikhd）一直延伸到中国边境的扎门乌德（Zamiin-Uud），其中大部分路段都是沙漠。干燥的棕色土壤、稀缺的植被、晴朗的天空和平坦的路面都是这条公路的特点。此外，一条铁路沿线贯穿整条公路，在赛音山达（Sainshand）北侧的公路以西和南侧的公路以东都可以看到这条铁路。在赛音山达镇和额尔德尼镇（Erdene）之间有一些阴天覆盖。>铁路：>>>>赛因山达-额尔德尼阴天覆盖：>>>蒙古的另一条主要沙漠公路穿过曼达勒戈壁（Mandalgovi），这条公路与乔伊尔公路的不同之处在于它的天空多云，路面颜色较深，深蓝色的帐篷代替了没有帐篷的汽车。曼达勒戈壁公路位于首都南部，街景中被一场暴风雪中覆盖，因此积雪极厚，雾气弥漫。此外，整条路上都有深蓝色的帐篷，地势平坦，这也是它与其他雪路的不同之处。千禧路（TheMilleniumRoad）位于伦镇以西，深秋时节，草木葱茏，加上气候干燥，呈现出橙色矮草的特征。银装素裹的帐篷、晴朗的天空、低矮起伏的丘陵和总体平坦的地形也有助于辨认这条路。随着汽车继续向西行驶，太阳逐渐落下，直到道路尽头才变成日落。>在道路的尽头，汽车继续向西北方向行驶，沿着越野土路前往穆伦（Murun）。>>日落：>>>达尔汗-额尔德尼公路（TheDarkhan-Erdenethighway）的特点是沿线有低矮起伏的丘陵、高大的输电塔和偶尔出现的庄稼地。此外，大部分公路都有冬季覆盖，且街景车无帐篷、小雪、黄草覆盖。要注意，该公路的东半部偶尔会出现夏季覆盖。连接成吉思镇（Chinggis）和西乌尔特镇（Baruun-Urt）的公路是东部地区仅有的几条铺设公路之一。天气阴沉沉的，路面似乎刚铺好，颜色很暗。地势普遍平坦。几乎整条通往北部胡德镇（Khuder）的路上都可以看到一条铁路。铁路通常离公路很近，但偶尔也会离公路很远，在这种情况下，仍然可以通过铁路上的土丘辨认出来。在这条道路的西半段，还可以看到南面的河流。请记住，这条铁路并没有出现在地图上。>铁路距离偶尔很远：>>>>南面的河流：>>>汽车meta虽然蒙古有许多独特的街景汽车，但为了简洁起见，本指南只涵盖最常见的汽车meta。汽车meta对蒙古非常有用，但不依靠汽车也可以了解蒙古。红色标注的道路只有该车，而粉色标注的道路可以有多辆车。灰色道路为隐藏覆盖范围。街景车的车顶行李架非常有用，因为它可以有效地将蒙古一分为二。车顶行李架上有橡胶镶嵌物的地方一般在西部，而车顶行李架上没有橡胶镶嵌物的地方一般在东部。您可以根据街景车右后方的备胎将蒙古划分为4个区域：+红色：网状备胎+绿色：单带备胎+橙色：无带备胎+蓝色：无备胎在东部草原，街景车有一个浅蓝色的帐篷和一个朝前的涉水喉。根据橙色车顶行李架绑带的布局，东部地区可进一步划分为几个较小的区域。直视下方即可看到这些带子。>橙色带子在西部也能找到，本提示仅适用于上一条提示中带有蓝色帐篷的东部汽车。>成吉斯市周围，帐篷前部会有红色拉紧带环绕。>成吉斯-巴嘎诺尔公路（TheChinggis-Baganuurhighway）几乎全部都是隐藏覆盖。>在乌兰巴托以北可以找到这辆车，它的蓝色帐篷与东面的帐篷相同，但有一个朝后的涉水喉。有时很难看到涉水喉，因此可以利用其他额外的线索，如连绵起伏的山脉和森林来确认该地区。>粉色公路上既可以有蓝色帐篷车，也可以有无帐篷车（积雪覆盖时）。>在首都及其周边地区可以看到一辆没有帐篷的街景车。它一般出现在穿过乌兰巴托的西北对角线上。在乌兰巴托东南方的乔伊尔高速公路上，汽车左侧会有一个双后视镜以及一个向后的涉水喉。这种汽车的行驶方向特别有用，因为它总是远离首都。带有亮银色帐篷的街景车一般出现在蒙古中部和西北部。>布尔干公路（TheBulganHighway，灰色）几乎完全是隐藏覆盖。>只有在蒙古西部才能看到一辆带有灰色帐篷和帐篷上挂钩的街景车。这是最常见的装有网状备胎的汽车。如果灰色帐篷的钩带向下倾斜，那么您应该在蒙古西南部。如果灰色帐篷的左侧没有挂钩，并且被风吹得飘飘荡荡，那么您将在科布多（Khovd）和乌列盖（Ölgii）之间的公路上或图格里克镇（Tugrug）附近。在乌兰巴托附近可以看到一辆车顶顶着笼子而不是帐篷的街景车。在乌兰巴托以西，这辆车的笼子顶部会有一个绿色迷彩睡袋（覆盖范围以绿色标出）。此外，与该车有关的所有覆盖都是在冬季拍摄的，其中大部分都是在雪地。>笼车很少出现在哈拉和林（Kharkhorin）和宗莫德（Zuunmod）。>在蒙古的四代街景覆盖中，使用了一辆银色卡车，车顶有华丽的蓝白贴花，右前方还有一个涉水喉和长天线。虽然在大多数地方都能看到独特的车顶，但有些地方却模糊了汽车的大部分，只留下了涉水喉和天线。这种车只能在乌兰巴托和托夫分区找到。蒙古西部的四代街景由一辆带浅蓝色的大帐篷的银色皮卡车拍摄。帐篷的不同形态可用于更精准的区域猜测。对于大部分的蒙古西北部覆盖，帐篷由两根绳子捆绑，打一个结。>有时由于打码问题，看不到打的结：>>>对于大部分蒙古西南部的覆盖，两根绳子上都有打结。对于蒙古中部至南部——从乌兰巴托到阿尔泰（Altai）的道路，靠下的那根绳子被攒成一坨。对于蒙古中部至北部，帐篷由四根绳子捆绑。蒙古中部，靠近Khorgo镇的地区，帐篷左下角开口。第三部分：聚焦城镇额尔德尼（Erdenet）是蒙古第二大城市。因此，它有许多从整个城市都能看到的多层建筑、一个大型体育场和位于城市南部的摩天轮。它的南面和北面被大片荒山包围，在阴天的冬季拍摄，意味着所有植被都已枯萎。>额尔德尼看起来与达尔汗和乌兰巴托十分相似，但没有积雪使其与达尔汗区别开来，而多云的天空和屋顶架上没有橡胶镶嵌物则可用于将其与乌兰巴托区别开来。>蒙古北部的达尔汗（Darkhan）市因其明显的积雪覆盖而得名。它是蒙古第三大城市，因此有许多高楼大厦和行驶的汽车。>其他较小的城镇也会有积雪覆盖，但除了乌兰巴托的一些郊区外，达尔汗是蒙古唯一有积雪覆盖的大城市。>苏赫巴托尔（Sukhbaatar）和阿拉坦布拉格（Altanbulag）是北部靠近俄罗斯边境的两个相邻城镇。这两个城市周围都是干燥的森林丘陵，阴云密布。苏赫巴托尔的天气完全阴沉，而阿拉坦布拉格的天气则稍显阴沉。>穆伦和乔巴山（Choibalsan）是另外两个相似的城镇，也有阴云覆盖，但没有森林山丘，街景车也不同。>成吉斯（Chinggis）是东部的一个主要城镇，帐篷前有红色的带子。这是一个相当干燥和平坦的小镇，北面有小山，天空有些阴沉。>邓布尔德（Dundburd）和巴彦敖包（Bayan-Ovoo）是唯一拥有相同帐篷的其他城镇，但它们都是更小的城镇，没有铺设好的道路。>乔巴山（Choibalsan）是唯一拥有多条水泥路的大城市。城市的大部分地区都有一个明显的烟囱，位于城市的东南角。路面微湿，天空阴沉，似乎刚刚下过雨。此外，您偶尔会发现一些独特的行人标志，在三条条纹上有一个简短的数字。西乌尔特（Baruun-Urt）镇中心有一座高耸的在建建筑（在地图上，其位置被标为“微笑”），再加上干燥的地貌，便可将其辨认出来。>类似的在建建筑在成吉斯等其他城镇也能找到，但它们没有那么大，也没有像“微笑”建筑那样的橙色塔式起重机。>位于蒙古远东地区的哈马尔达坂（Khalkhgol）镇地势平坦，绿树成荫，山峦起伏，远处的巨剑雕像清晰可见。达里甘嘎（Dariganga）镇西北部有一座独特的小山，在原本平坦的地形中显得格外醒目。赛音山达（Sainshand）是沙漠地区最大的城镇，气候干燥，有许多建筑物和铺设好的道路。一条干燥的山脊将小镇的北部和南部分隔开来，这也是赛音山达与其他沙漠小镇的不同之处。在市中心，您可以看到一座微型粉色埃菲尔铁塔。与中国接壤的沙漠小镇扎门乌德（Zamiin-Uud）有独特的帆船灯柱，灯柱周围有一个金色的花盆。在这些灯柱上经常可以看到印有蒙古文折字的白色标志。>其他沙漠城镇，如乔伊尔和赛音山达，与扎门乌德相似，也有相同的街景车，但使用的灯柱不同。乔伊尔镇的灯柱是蓝色的，赛音山达镇的灯柱是白色的。>曼达勒戈壁（Mandalgovi）是一个沙漠大镇，云层覆盖率很高。它是除了达兰扎达嘎德之外唯一一个不在乔伊尔公路上的沙漠大镇，它有一顶深蓝色的帐篷，而不是没有帐篷的汽车。达兰扎达嘎德（Dalanzadgad）因其独特的夕阳覆盖而容易辨认。此外，它还拥有干燥的气候、秋色的草地、南面的岩石山丘、一些烟囱以及左侧独特的松散帐篷。阿尔拜赫雷（Arvaikheer）是蒙古中部的大镇，四代街景中绿草如茵，气温宜人，周围都是低起伏的小丘。有时能看到位于城镇中央的摩天轮。>在旧的三代街景中，相机右侧有明显的污点：>>>另一个蒙古中部的小镇巴彦洪戈尔（Bayankhongor）环境较干，东边有大型的干燥山体，上面刻有索永布的符号。>和阿尔拜赫雷一样，在旧的三代街景中，相机右侧有明显的污点。>在车车尔勒格（Tsetserleg）镇的北部，能看到独特的岩石嶙峋的山丘，上长有稀树。这里的天空非常晴朗，经常可以看到山坡上的居民区。穆伦（Murun）镇位于蒙古北部，道路呈横平竖直的南北走向，北面是一座锯齿状大山。这里有很多小巷覆盖，天空乌云密布，道路泥泞不堪。>穆伦偶尔会在少云的时候出现晴天，因此也要考虑其他线索。>>>>无铺路的小巷：>>>哈特嘎勒（Hatgal）是库苏古尔湖畔的一个湖边小镇。哈特嘎勒的秋季覆盖着橙色的树木和草地，东北部有一个大湖，每年都会在这里举办库苏古尔冰雪节。>库苏古尔冰雪节：>>>建于山丘上的小镇Tosontsengel常常道路泛红，灯柱上有特别的波浪状设计。乌里雅苏台（Uliastai）是蒙古中西部的一个大镇，附近大山环绕。这里树木繁茂，一条河流穿镇而过。镇中心有一座刻有索永布标志的小山。>>在阿尔泰（Altai）镇的南部和西部，能看到远处深色的山脉；镇子的北部和东部，能看到起伏的山丘。很多道路看起来湿湿的，因为街景拍摄于大雨后。>在旧的三代街景中，街景车的帐篷左部充气膨胀：>>>科布多（Khovd）镇是蒙古西部的大镇，环境干燥，灌木生长。镇北部有泛红的岩石山。>附近的Khar-Us、Tugrug以及一个同名的Khovd村子有相似的景观，但那些村子的规模要小很多。>>Khar-Us（仅开到村口）：>>>>Tugrug：>>>>khovd：>>>乌列盖（Ölgii）是蒙古西部的大镇，四周由岩石山紧密环绕。镇子的南端建有一座很高的红白相间的无线电塔，从全城都能看到。乌兰固木（Ulaangom）是蒙古西北部的一个大城镇，其西南部远处有高大、深色的山脉。此外，乌兰固木常用独特的双灯柱，灯柱底部漆为蓝色或绿色。>在其他城市，如西乌尔特（Baruun-Urt）和成吉斯（Chinggis），也能看到双灯柱，但这些城镇地势平坦。>地貌在蒙古的最西端，有一些非常偏远的覆盖范围，展示了蒙古最高的山脉，在那里可以看到冰川和白雪皑皑的山峰。这一地区的街景车也很独特，右侧车顶行李架上方有一个绿色或黑色的袋子。在乌布苏湖（Uvslake）以东，您可以在一片略显平坦的地形中发现许多这种小灌木和零星的草丛。>在沙孜盖湖（ShaazgaiLake）周围也能找到类似的灌木，但沙孜盖湖地区的丘陵要大得多。>科克希伊汗（KhanKhökhii）国家公园位于蒙古西北部，拥有蒙古最茂密的森林。这里有多云的天空、深色的土壤和西部灰色的帐篷。请注意，地图上没有该公园的小径。>蒙古还有其他森林，但科克希伊汗是最大的森林之一，也是唯一一个可以完全被树木包围的地方。>古尔班-赛汗戈壁国家公园（TheGobiGurvanSaikhanNationalPark）位于蒙古国最南端，以鲜艳的橙色沙子和沙丘为特色。公园内有两处不同的景点：一处位于赛布莱（Sevrei）以北的中部，那里有遥远的南部山脉；另一处位于公园最西南角，那里有吉普跟车。约林阿姆山谷（YolynAmValley）位于达兰扎达嘎德以西，雾气弥漫，土壤和山丘呈深色。这条美丽的河谷位于霍里多尔萨里达山脉哈特嘎勒湖以西，从周围的岩石悬崖和森林以及完全被鹅卵石覆盖的地面上可以非常容易地辨认出来。蒙古有四个主要的夜间覆盖区域。这些地区是：+穆伦（Murun）西北部+达锡巴勒巴尔（Dashbalbar）西部+西乌尔特（Baruun-Urt）南部+达里甘嘎（Dariganga）以东所有这些地点都是向城镇方向行驶。行驶方向和汽车meta可以帮助确定您所处的夜间覆盖区域。第四部分：地图资源[「AI生成-蒙古Mongolia」]>译者｜Pepsimann>>更新MsWardrobe01/02/2025>>原文｜[蒙古]>