第一步-辨认阿曼阿曼的大多数地区都是沙漠地貌，只有极少数的植被覆盖。虽然中半部和南半部的大部分地区较为平坦，但北海岸有着类似阿联酋的干燥山脉。南部海岸也有一些山脉，但并不太干燥。阿曼的私家车车牌一般是黄色的，而商务车辆的车牌一般是红色的。阿曼全境的街景都是由一辆白色皮卡车拍摄的，这意味着你可能会见到车的大部分，或者在车前部见到一块巨大的模糊。阿曼的官方语言是阿拉伯语。>因为当地旅游业发达，阿曼的指示牌常常在阿拉伯语旁标注英语。同样的标注方式在阿联酋也可以见到。>阿曼的公路用着黄色外线与白色中线。>这在阿联酋、以色列、约旦也相当常见，在卡塔尔也偶尔可以发现。>黄黑配色的路肩在阿曼相当常见。>阿联酋用着类似的路肩配色。>阿曼的建筑通常由浅色的石砖建造而成。这些房子是“块状”的，但仍然相当华丽，它们通常被与之配套的栅栏包围，栅栏上通常有着一个更为华丽的大门。>阿联酋的建筑物通常非常相似。>阿曼的方向牌通常有着蓝底白字，上面写着阿拉伯语与英语。>阿联酋和卡塔尔使用类似的标志。>阿曼的路标大多都有着黑白条纹。>在中东地区，只有阿曼和阿联酋有着条纹路标。>阿曼通常使用木电线杆，其杆顶由三种不同的设计组成。在第一种电杆上，绝缘体固定在木杆侧面。后两种的杆顶上有着三个绝缘体，对称地连接到水平金属横杆上，木杆上方的金属三角形设计是阿曼独有的。一般来说，相较于在阿联酋或卡塔尔而言，木电线杆在阿曼更为常见一些。>译者注：plonkit中此处文案与图片顺序不匹配，图寻文档中顺序已做更改。>阿曼用着黄黑配色的诱导标，上面有着相当多数目的箭头。红白配色的高压塔架在阿曼很常见。>在中东各国中，红白涂色的高压塔在卡塔尔并不常见。>阿曼绝大多数的垃圾桶都是黑色塑料桶或是灰色金属桶，上面有着三片叶子的标志，图案下方有着文字“be'ah”。>阿联酋的垃圾桶上偶尔会有文字“bee'ah”，单词中带有两个e，垃圾桶的颜色也比阿曼的更为彩色一些。>阿曼通常使用白色出租车，其两侧有着橙色的面板。第二部分-辨别具体区域阿曼北部有着干燥的山地景观，与阿联酋的东部地区相似。在阿曼的南海岸在极少数情况下也可以找到类似的山脉。靠近南部海岸的地区，尤其是Salalah周围，可以找到连绵起伏的丘陵地貌。该地区通常有着岩石状的地面、灌木丛和矮小的树，以及一些有着相当程度绿色的山谷。Nizwa以北的山脉上有大量的绿色灌木，这些灌木丛相较于北方地区的其它灌木而言异常大。这里的山脉有着多且参差不齐的岩石，这与南部起伏的山脉不同。阿曼东北部地区，尤其是Bidiyah南部和西部，有着长着浅绿色和黄色灌木的沙质沙漠。Bidiyah以南可以找到几条土路，这几条路两侧有着略微起伏的地貌，它们由橙粉红色的沙子和黄色的小灌木组成。道路整体为南-西-南走向，在一片长且矮的沙丘间穿行。Salalah位于平坦的沿海平原上，北部环绕着起伏的山脉。Masirah岛地形干燥且有着少量丘陵地貌，土壤通常呈灰色，上面长着棕色灌木。环岛的51号公路通常只有一条白色中线，这有助于识别该道路。在该岛的街景中，相机的前方略有污迹。金合欢树以其相对较矮的高度与伞状的扁平树冠闻名，在阿曼北部相当丰富和常见，但在靠近海岸的其它地方也可以找到。椰枣种植园在北部海岸很常见。>与之相比，椰子树通常分布在Salalah附近。>---基础设施垃圾桶的颜色可以用来缩小猜测范围，如图所示。在紫色区域中，两种垃圾桶都可以找到。>即使是在图中深蓝色与深红色的部分，也并不百分百意味着只能找到一种颜色的垃圾桶。>许多垃圾桶上都有着一组数字，这总是可以用于猜测对应的区域。第一对数字给出了对应省份，第二对数字进一步将省份划分为更小的分区。>这张图并未列出所有的区域代码。>在布赖米省、东北省和马斯喀特省可以找到正面贴有黑色标签的黑色垃圾桶。在扎希拉省可以找到正面贴有黑色贴纸的灰色垃圾桶。在内地省、佐法尔省南部和马斯喀特省可以找到带有白色贴纸的黑色垃圾桶。带有白色贴纸的灰色垃圾桶常见于内地省，有时也会出现在佐法尔省。不带贴纸的黑色垃圾桶主要出现在南巴提奈省和北巴提奈省中位于AlKhaburah北部的地区。在北巴提奈省可以找到正面不带贴纸的灰色垃圾桶。>它们有时会在侧边带着贴纸>在马斯喀特省和北巴提奈省东可以找到图示的西式小黑色垃圾桶。马斯喀特省的垃圾桶侧面通常贴有红白配色的，形如诱导标的小贴纸。不管垃圾桶的颜色如何，只要垃圾桶的侧面带有贴纸，那么你就应该位于如图靠近北海岸的各省。---街景车技巧在南部各地以及北部部分地区的街景车有着一根向右弯曲的天线，特别是在ElAin东北部、Suwayq西部和Bidiyah附近。北方各地的街景车上都有着朝向相机的天线。外观常规且方向朝上的天线主要出现在马斯喀特附近和靠西边的区域，以及西北部的高速公路上。其他一些分布地区包括了AlBuraimi和Sohar。方向朝前的天线仅在马斯喀特省及其周边地区可见。>注意与前文提及的、朝向相机的天线进行区分>方向朝前的天线可以按照街景车横杆上的电线类型进一步细分为更小的区域。以下是其中最重要的四个，注意这并不是完整的汇总。+西北地区的街景车横杆上没有电线。+AlSuwayq周围有着一根绕在横杆上的电线。+更靠西边的区域有着一根紧贴横杆的电线。+东部的区域中，横杆上可以找到一根小型环形电线。图中黑色的区域表示街景车大部分或完全模糊的道路，这意味着电线并不可见。在西南部的几条道路上可以看到两个明显的电线扎带。特别是在39号公路的大部分及其许多支路、Ubar的东南部、43号公路南部以及最西边的道路。第三部分-聚焦在Adam以北有着一片平坦的沙漠景观，远处点缀着灰色的土壤和山脉，在南部有一条明显的长山脊，以及东部和东南部两座小且圆的山丘。在北部和西部的区域也可以看到其它山脉。在Adam及其附近，街景通常看上去相当模糊，在北边可以看到上一条信息中提及的山脊和山丘，尽管有时只能其中一两处可见。与Adam以北不同，此处街景中其它的任何方向都看不到山脉。在Ubar镇周围有着一片片被沙漠包围的绿色农田。石油钻井在Amal附近较为常见，有时也能在39号公路沿线看到。如果你所在的地区四面环山，并且周围有着城市地区的特征，那么你可能就位于马斯喀特东南部的AlAmarat。穆桑代姆省是阿曼的一块飞地，其大部分地区都沿海，道路两旁通常可以见到岩石悬崖。该街景覆盖范围的大部分（但不是全部）区域西边都是海岸，不包括该国其它看起来相似的道路。Fasad以北有一条穿过橙粉色大沙丘的道路。>在北部靠近也门边境的地区也可以看到同样外貌的沙丘。>---道路从Ibri出发往沙特阿拉伯方向的道路可以通过其完全平坦的沙漠景观来识别，沿路两侧有着明亮的粉灰色土壤，两旁的路肩非常宽，整体路况良好。这条道路靠南的区域呈笔直的东北走向，而靠北的部分道路弯曲较多，两侧也有着更多的灌木。与上则信息提及的道路类似，Fahud以西的道路穿过一片平坦的沙漠，土壤也呈粉灰色。但与之相比的主要区别在于，这条道路路况更差，且没有道路标线。此外，该道路的方向为东南走向。Ibra以南的29号公路有着相当灌木丛生的景观，公路东侧可以看见低矮且形如锯齿的山脉，而太阳低垂在道路西北方的天际。29号公路南段只有一条白色中线，周围灰色的沙质与沙漠景观使得这条路与众不同。31号公路的这条长段可以通过浅色且平坦的沙漠景观、宽阔的路肩与褪色的道路线来识别。此处街景的天气通常为多云。31号公路的分隔路段是阿曼全境街景中唯一一条穿越平坦沙漠景观的分隔路段。32号公路的最南端有一些丘陵地貌。天空中蓬松的云彩是这片区域的标志性特征。你还可以通过道路西侧的电线杆对此处进行确认。更往北去，32号公路会穿过一段有着丘陵的沙漠景观，它们大体分布在街景的北侧。进入东北省，道路开始变得宽阔，就如同你在31号公路所见到对的一样。但与之不同的是，这里的沙漠颜色更深，有更多的灌木和绿色植被，道路中很长的一段有着阴天覆盖。图中标注的浅红色路段不属于32号公路，但仍然具有上文提到的宽路面的特点。再往北去，两侧可以见到更多的丘陵，植被也显得更为丰富。35号公路周围群山环绕，地面大多被绿色灌木覆盖。道路东北侧等间隔地设有弯曲的灯柱。37号公路大致呈西北方向走向，穿过一片非常普通且平坦的沙漠景观，角度是分辨这条路最好的线索之一。在南半部分，东北方向可以看到很大的高压电线塔架，而在北半部，有着明显的日落覆盖。39号公路也是一条比较普通的道路。狭窄的路肩可能最容易辨认这条路的标志，有些区域甚至完全没有路肩。尽管西部地区看上去较为丘陵化，但总体而言，周围的沙漠景观依然称得上平坦。41号海岸公路是阿曼最为沙质化的道路之一，周围散落着相当细腻的沙子。有时可以在远处看到海岸。在南北延伸的路段上，还可以看到远在西边的一道山脊。41号公路的西段道路与31号公路相似，但其更偏西北方向的角度以及赤红色的土壤可以将它们区分开来。道路的东半段还有着明显的云层覆盖。Salalah以东的42/49号公路是一条风景优美的沿海公路，沿途有许多浅色且高大的岩石悬崖，海岸也时常依稀可见。在Shalim以南的部分区域，你会发现一段被阴云覆盖的路段，其西侧还有一条电力线，但这条路段仅仅位于高原北部。在Shalim以北的地区，42号公路开始有了非常宽阔的未铺装路面，其土壤颜色较浅。在这一条路段上，偶尔可以看到远处的石油钻井。Ubar东南部的道路总体呈西北走向，道路左侧有一条电力线。在这条路上，你经常会看到类似农场或建筑物等人类生存的迹象。>不要将其与37号公路混淆，后者具有相似的角度，但看上去更加荒凉，且有着日落覆盖。>43号公路也在Ubar以南，没有路面铺砌。沿途街景也有着日落覆盖，街景车后方可以看到一条尘土痕迹。Ubar以西的43号公路和其西侧尚未编号的道路也是未铺装的，但在北侧可以看到一条电力线。周围的沙漠景观呈现出橙色色调。AlAwaya以北的道路以沙漠景观为特色，土壤呈深灰色，这在阿曼南部的地区并不常见，但道路本身依然具有阿曼西南部地区特有的橙色色调。Ubar西北部的未标记道路可以通过道路虚线之间的白点来辨认。ميتان以西的道路，在谷歌地图上只用阿拉伯语标记，字面意思是甲烷(methane)，有一段路有着独特的浅色路面。往北方向可以看到沙丘。>译者注：>>谷歌地图上该处的具体位置如下图所示。图中黑色实线为国界线，其中上方为沙特阿拉伯，左方为也门，右方为阿曼。>>>>华为地图上完全没有ميتان城与周边地区、道路的标注，粗糙位置定位如图所示。可以先在也门-阿曼国境线上取五等分点，再平行于沙特-阿曼边境的方向取三分之一的长度即可大致定位到该地点。>>华为地图大致定位：>>>45号公路和39号公路的西段都具有类似的、略显丘陵化的沙漠景观、街景路段大致呈东西走向，沿途阳光明媚。它们的独特之处在于相同的浅色路肩，尽管这一点在45号公路上药更为明显些。太阳方位是区分45号公路和39号公路西部的一个方法，在39号公路上，太阳正悬在街景上空，但在45号公路上太阳位于西边。45号公路位于Mudayy以南的大部分路段均未铺砌，整体呈南北延伸的走向，该路段横穿部分相当崎岖的丘陵地形，周围的土壤呈亮色且比较岩石化。需要注意的是，这段路的南段业已铺砌完毕。第四步-地图与资源推荐图寻题库：[「AI生成-Oman阿曼」][「一个随机的阿曼-AnArbitraryOman」]>译者plxschemes>>原文[阿曼]>