第一步–认识韩国韩国会出现许多种不同的车牌。•2006年以前，车牌为绿色短牌。这些仍然可能会出现在被覆盖的街景中。•2006年后的车牌，私家车为白牌，商用车为黄牌。有长有短。韩国几乎所有的覆盖都使用第三代摄像头。在大多数（不是全部）的街景覆盖中，谷歌街景车的车尾是可见的。你可以看到三种颜色：黑色、白色和银色。韩国的街景车从来没有天线。韩国大多数街景是在秋冬季节进行拍摄的。尽管看起来更令人愉悦的春季和夏季街景也并不罕见。韩文是非常独特且易于识别的。其中一个突出特点是在许多字中都有圆圈。这使它与大多数其他东亚文字都不同。韩国的电线杆底部附近几乎总是有这些标记，由黑色和黄色的对角条纹组成。这些标记与中国台湾省的电线杆标记类似。但有两个主要区别：+在韩国，条纹不会一直延伸到电线杆底部；而在台湾，条纹会一直延伸到电线杆底部。+在韩国，电线杆上的条纹以黄色居多；而在台湾，橙色的条纹似乎更多。韩国大多数电线杆的顶部都有一个锥形的“尖刺”。韩国的车辆靠右行驶。韩国的道路有黄色中线和白色外线。在韩国，你有时可以在路上看到红色的减速带。韩国的三角形警告标志的背景为黄色。//请注意，圆形警告标志如限速标志为白色背景。让行标志也会有白色背景。韩国的路牌为蓝色，呈箭头形状，通常安装并悬挂在电线杆的金属条上。韩国的指示牌为绿底白字。韩国的人行横道通常是黄白相间的。韩国人行横道标志可以很容易地通过其独特的五边形标志及蓝色背景识别。韩国建筑的门牌非常独特。它们是蓝色的，形状非常像一座房子，建筑的完整地址会用韩文和拉丁文写在门牌上面。有些地区的门牌会具有区域性，你可以用它来进行区域猜测。>有关这方面的更多信息，请参阅第三步-特定位置技巧。>你有时会看到这些带有黑色和白色的楔形路桩。它们的正面有一个圆形的黄色反光板，背面则是灰色。韩国地形以山地为主。远处的山丘或山脉由于遮挡很难被看到。即使身处平坦的地区，你几乎总能看到远处地平线上的山峦起伏。红砖在韩国是一种非常常见的建筑材料。韩国的许多建筑都有像上图所示的传统瓷砖屋顶，檐角上通常有装饰元素，侧面往往稍微向上弯曲。在韩国，这种蓝色屋顶很常见。第二步–辨别具体区域韩国的街景覆盖范围相当有限，而且分布不均。除大型高速公路外，大部分街景覆盖都集中在大城市及其周边地区。韩国的区号从北部的02增加到济州的064。同样值得注意的是，首尔有全国唯一的两位数区号（02）。第二代街景的覆盖范围几乎只有首尔和釜山。有时您也可以在城市外的几条高速公路上找到，但几乎所有的第二代街景都被更新的第三代街景覆盖了。在首尔东北部和浦项周围的街景车刹车灯的上方，您可以看到一台小型摄像机。济州岛是一个火山岛，有很多深色的火山土，在那里您也经常可以看到远处的火山。济州岛还有许多由深色火山岩筑成的石墙。第三步–特定位置技巧金堤（Gimje，김제）的周边地区是韩国极少的完全平坦的地区之一，加上该地区几乎每条道路上都有开阔的黄绿色田野。咸平郡（Hampyeong，함평）地区可以通过门牌号顶部的白色识别。第四步-地图与资源[「AI生成-韩国SouthKorea」]>译者｜[喵轲]>>原文｜[韩国]>