第一步–识别黎巴嫩标准黎巴嫩车牌要么是长的，左侧有一条蓝色条纹，与大部分欧盟牌照类似；要么是短的，带有类似的蓝色条纹。出租车的车牌是显著的深红色。您还可以找到其他颜色的车牌。黎巴嫩的官方语言是阿拉伯语，但英语和法语也很常见。黎巴嫩是目前唯一拥有官方低质量街景（即“shitcam”）覆盖的中东国家。除低质量街景外，黎巴嫩的街景均为三代的徒步旅者街景。黎巴嫩拥有地中海风格的景观，有很多丘陵和岩崖。黎巴嫩的街景覆盖中可以找到几种类型的建筑，但值得一提的是，许多建筑都由砂岩砖建造而成。>这些砖块通常看起来与以色列和约旦河西岸地区常见的耶路撒冷石相似。>第二步-区域定位技巧黎巴嫩的大部分街景覆盖集中在贝鲁特以北的西海岸沿岸地区。扎赫勒（Zahle）附近的地区农田平旷，西北方向可见群山。在的黎波里(Tripoli)东部及东北部的山区可以看到山顶或地面有积雪覆盖。黎巴嫩北部地势平坦，以农业为主。你可能会看到东南部的山脉。在扎赫勒及其周边地区可以看到一辆黑色的车。第三步–三代徒步旅者街景判断技巧黎巴嫩的三代徒步旅者街景覆盖极为有限，主要是旅游景点、大学校园和小径周围的短途徒步旅者。请注意，由于有大量不同的徒步旅者街景覆盖，本指南将仅涵盖那些被认为可精确定位的街景。贝鲁特是黎巴嫩的首都，以及唯一拥有众多现代高层建筑的有街景覆盖的城市。尽管从覆盖中的所有部分可能无法清楚地看到城市，您将几乎能够总是看到背景中的都市建筑或基础建设。贝鲁特部分拍摄于部分海滨大道的街景覆盖，可见路面为灰色砖块，有很多棕榈树。位于贝鲁特市中心东南的圣约瑟夫大学可以通过古老而宏伟的砂岩建筑辨认。贝鲁特阿拉伯大学的黛比校园由草木丛生的·山顶上稀疏分布的大型现代砂岩建筑组成。通常可在遥远的西边看到海洋。黎巴嫩国际大学（LIU）可以通过许多大型石头建筑来辨认。这些建筑的底层未涂漆，而上面的地板则涂成米黄色。巴拉曼大学有许多现代化的白色建筑。这些建筑通常有立方体般的外观。位于比布鲁斯以东的黎巴嫩美国大学，有着十分城市化的外观，及校园内大量的建筑工程和大型现代化建筑。比布鲁斯古城是世界上最古老的城市之一，可以通过许多古老的历史建筑辨认，它们几乎全部由同一类型的未刷漆石块建造而成。卜舍里周围的街景覆盖可以通过南边的大峡谷辨认。在巴勒贝克，您可以找到大型的罗马遗址群。姆塞伊利亚堡垒位于的黎波里西南部，建在整块石灰岩上。黎巴嫩唯一有街景覆盖的乡村沿海公路位于的黎波里西南部。第三步–地图与资源[「AI生成-黎巴嫩Lebanon」]>译者｜bittersweet喵轲>>原文｜[黎巴嫩]>