[图寻-题库审核]标准高质图+绝大多数Google官方街景。-包含非街景车拍摄的官方覆盖。+可供一看的百度官方街景。-有区号、车牌、地名、邮政编码的，不建议删除。-有少数民族语言文字的需要保留。-宗教建筑原则上保留。违规必删图+含有政治、军事、暴力、色情内容的。-竞选海报除外。+出现有主权争议的地区旗帜的。原则应删图+无法判断属国属地或大致地区的鸟瞰视角的。+打码或裁切过多，难以分辨确认大致地点的。-印度或尼日利亚的大圆盘按需处理。+模糊不清、色调较为阴间、明暗对比过大的。+无文字、无建筑、无人烟踪迹的荒郊野外的。+画面扭曲、截断、全部或部分被遮挡、未对齐水平线的。特殊关照图+夜间、海上、个人、室内或洞穴壁画、隧道、博物馆，私人室内。-如为图寻用户题库，建议全部保留。-夜间建议删除。-海上如为Google官方建议保留，非官方依原则应删的标准处理。-个人/非官方依原则应删的标准处理。-室内、洞穴壁画、隧道，按原则应删标准处理。-博物馆建议保留。+百度街景。-均按原则应删标准处理。可选添加图+可明显判断地区的地形风景类个人全景图。+有明显可辨识文字、路标、旗帜、标识的。+有民族地区性特色建筑、知名地标建筑的。