图寻管理团队关于规范自组赛事的通知近期，个别玩家自组赛事存在组织程序混乱、管理组织不力等情况，引发了若干不良影响。为切实规范图寻自组（非官方）赛事的运行秩序，为进一步强化对自组赛事的规范管理，管理团队决定采取如下措施：（一）规范申办审批流程。自本通知发布之日起，凡需图寻官方赞助奖励的自组赛事，均应通过表单[https://f.wps.cn/g/jHFIIyDX/]（二）实施管理进驻机制。对于符合审批条件的赛事组，管理团队将派遣至少两名管理进驻，负责监督比赛的组织和执行过程。进驻管理将对赛事的规则执行、裁判工作、选手管理等方面进行全方位监督，确保赛事的公平公正。进驻管理有权对赛事中出现的问题进行及时处理和协调，保障赛事的顺利进行。若出现无法解决的问题，或发现未按照申报情况举办比赛、主要变动未通知进驻管理及其他异常情况，进驻管理可随时要求赛事组采取立即整改、终止选手比赛资格、暂时中断比赛等措施。赛事组对其意见有异议时，上报管理团队终审。必要时，可报站长批准，下调或收回官方提供的奖励。（三）健全交流反馈渠道。进驻管理负责处理首页宣传文案上报、奖励名单上报等事宜，主持开展选手资格初审、复查等工作。如选手对赛事组的相关工作有意见，可以直接向进驻管理反映。赛事组若要进行赛制更新，也须在进驻管理处备案。进驻管理负责将管理团队的通知传达给赛事组和参赛选手。赛事组必须与进驻管理保持全流程、畅通的交流。因擅自做出决定导致的后果，由赛事组自行承担责任。（四）设立赛事黑白名单。对于组织不力、举办混乱的比赛（或系列比赛），将主要负责人和赛事组成员列入黑名单，在一定期限内不得再次申办赛事。对于多次成功举办赛事、组织有序、沟通高效、公平公正、反馈良好的赛事组，可以提高官方奖励标准、简化审批流程、提高宣发力度。赛事组黑白名单将在图寻平台上公布，供选手和观众参考。图寻管理团队负责对赛事主要负责人进行审查。主要负责人不得有任何历史不良记录，不得违反[《用户封禁规则》]（五）完善核查备案制度。比赛全部结束后，赛事组须整理对局复盘链接，指定一名负责人交付进驻管理留存。提交的对局复盘链接应按照比赛的轮次、场次进行分类整理，同时附上简要的信息说明，如比赛日期、参赛队伍或选手、比赛结果等，以便进驻管理进行快速核查，确保比赛公平公正。此外，对局复盘链接均应留存于负责人处至少90天（自结赛贴发布日算起）。无奖励或奖励自筹的非官方比赛，暂时不落实以上措施。管理团队鼓励此类赛事的举办者，按照规范的流程、基于完善的方案开展赛事筹备工作。请各位赛事组织者务必认真遵守本通知的各项规定，共同营造一个公平、公正、有序的比赛环境，为图寻平台的赛事生态贡献力量。本通知最终解释权归图寻管理团队所有。图寻管理团队2024年10月9日赛事黑名单1.行星杯赛事组：六个月（至2025年4月30日）对主要负责人予以永久列入黑名单处理。