第一步：辨别南极洲南极洲的绝大部分地区被冰雪覆盖。在南极洲，土地总是黑色的。在部分街景覆盖中，你会发现企鹅。>这条线索仅能用于排除北极地区的覆盖。>第二步：区域性线索半月岛街景由三脚架相机覆盖。它的另一个显著特点是可见大量穿着红夹克的人。玩家可以通过以下特点辨别欺骗岛海湾（DeceptionIslandBay）：蓝白色的船只和岸上遗弃的设备。在欺骗岛上，可见排成一列的徒步者。欺骗岛上，玩家可以看到黑色的沙滩和许多企鹅。玩家可以通过阴云密布的天气西北方向的海岸线分辨出区韦维尔岛。数量可观的企鹅有时可见，主要位于东边。玩家可以通过覆雪的峡湾上空的美丽落日来辨别丹科岛。玩家可以通过雪层中散布的裸露岩石和过曝的画面来辨认出彼得曼岛。在罗斯岛的最西端，黑色的土地通常荒芜而布满岩石。三脚架拍摄的金属顶小木屋（包括外部和内部）可见于罗斯岛西侧。>译者注：[Scott'sHut]>麦克默多站是南极最大的科考站。其主要特征为棕黑色的土地，数量众多的建筑，美国风格的基础设施和日落时间的覆盖。>麦克默多站的覆盖中经常出现在南方日落的太阳，因此不要选到北半球。>麦克默多站的部分建筑内部存在三脚架相机覆盖。麦克默多站东侧，可见一间由三脚架相机覆盖的小木屋。该建筑内外均有覆盖。麦克默多站的东南侧，可见冰面上的徒步拍摄者覆盖，您置身于大量机器之中。在罗斯岛西侧的南极大陆，可见由徒步拍摄者拍摄的美丽景观，其中包括了大量荒芜的峡谷。麦克默多站南侧，可见广阔的雪景和突出的山丘。南极点附近的三脚架相机记录了多个国家的国旗和标注着“地理南极”的标识。>这张街景通常会收录于不少社区题库中以为了更好的分数。>南极点观测站附近和内部均有三脚架相机覆盖。第三步：题库[「适当比例的南极洲」]>译者｜勒老四>>原文｜[南极洲]>