东海瀛洲——崇明岛事先说明1.本文中的“崇明”均指崇明岛（即不包含长兴岛与横沙岛，虽然横沙岛没有街景）2.本文档为基于判断出上海市的前提下的崇明岛教程，且本文档不包含判断上海市的方法（~~不过上海也不难判断~~）3.部分线索不能直接判断出崇明岛，作者会在这类线索后标注4.由于本文档参考百度地图所拍摄的街景（2014~2019年左右）写成，因此部分信息并不能反映当今崇明的真实情况5.本文档不定期更新，如有错误，欢迎指正更新记录时间内容11.11新增2.4.2有关崇明出租车的介绍11.15在部分无法直接判断崇明岛的线索后标注“此条并不能直接判断崇明岛”11.16补充两种崇明街景车及崇明住宅楼的分布11.17新增崇明岛练习题库新增2.2.9有关堡镇及崇东地区的道路特点的介绍新增2.3.2有关崇明高档别墅的分布的说明替换部分图片2.6替换部分图片（实拍图）---一、简介崇明岛，隶属上海市，是中国第三大岛屿，也是中国最大的河口冲积岛，被誉为“长江门户、东海瀛洲”。崇明岛成陆已有1300多年历史，现有面积约1267平方千米，约占上海总面积的五分之一。全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是有名的鱼米之乡。崇明岛地处亚热带，气候温和湿润，四季分明。夏季湿热，盛行东南风，冬季干冷，盛行偏北风，是典型的亚热带季风气候。在图寻中国匹配中，崇明岛的街景约占上海街景的四分之一。崇明岛地图如下图所示：二、辨识与定位（暂不考虑崇明岛与长兴岛、横沙岛的区别）1.街景车崇明岛有以下几种街景车，从上到下编号为A~I：其中，A车只会分布在陈海公路及G40沪陕高速路段上，F车主要分布在北沿公路南段及东风公路、林风公路上，G车只会分布在团城公路及草港公路上，E车主要分布在崇明岛西南部沿江地区及东部地区（包括G40沪陕高速路段，但除陈海公路及北沿公路），H、I车主要分布在堡镇。其余街景车分布较为任意（多为小路）。所示街景车除B、C、E车外不会出现在上海其它地区（请注意车体水印及车顶布置等细节），因此如果你判断出上海，同时也确实由其中一种街景车拍摄，那么你大概率在崇明岛（请注意：除C车外，其余崇明岛的街景车与长兴岛的街景车不同，这里强调崇明岛而并非崇明区）。2.交通设施及道路（命名）特点（1）红绿灯倒计时崇明岛红绿灯与上海市区相同，但大多数公路上的红绿灯会一直显示倒计时（见下图，崇明岛一般从75秒计起，而市区则一般从30秒左右计起）。（2）小型路牌崇明大多数地区与上海市区一样采用下图所示的路牌：但极少数为白底绿字路牌，它们主要位于崇明岛西部、西北部地区。（3）大型路牌崇明岛的大型路牌和上海市区不同：前者路牌形状为标准矩形，而后者路牌形状为圆角矩形；前者大多数道路的英译名均为大写字母（不过有时，前者道路没有英译名），而后者英译名含小写字母。此外，后者左上角一般标有方向而前者没有（下左图及下下图为崇明岛的大型路牌，下右图为上海市区的大型路牌）。个别例外：（4）道路命名特点崇明岛的许多道路以“公路”二字结尾。不过事实上，除陈海公路、向化公路及堡镇、陈家镇及东滩区域的公路外，其余公路均没有公路隔离栏、防护栏，它们很多只是林间的一条小路，有时宽度甚至只能和单车道道路相当（下图为陈海公路，对比下下图的前哨公路）。（5）道路划线特点崇明95%以上的公路都会在道路两侧划上白实线（有时可能不是很明显）（下图为陈海公路，下下图为小星公路）。（6）桥梁特点崇明的桥会刷成黄色（多数）或白色（少数），桥两端有白石，上面刻有桥名或路名。一些桥的护栏会雕有美丽的花纹（下图拍摄于陈海公路，下下图拍摄于北沿公路）。此条并不能直接判断崇明岛。（7）计程石（公里石）与计程标在崇明，除陈海公路外，其它95%的公路路旁都有计程石。其种类如下图所示：陈海公路计程标如下图所示：此条并不能直接判断崇明。（8）陈海公路东西段特点总体上，陈海公路东西段的路面不同——东段及西段尽头一小段路为沥青路，西段为水泥路，且西段路面上有众多起防滑、导水作用的凹槽。东西段分界点见下图：（9）堡镇及崇东地区的道路特点堡镇及崇明岛东南部的道路一般为隔离式道路，道路两旁会有绿化带。进一步区分堡镇及崇东地区的方法是看人口密度，前者人口较稠密，后者人口较稀疏。下图为崇东地区一条道路的街景：3.典型景观（1）住宅楼崇明岛位于上海市郊区，其人口密度远小于上海市区。崇明岛上大多数为乡村别墅，很少出现成片的住宅楼。如果你看见了住宅楼，那么你极大概率位于陈家镇（见下图）、堡镇（见下下图）或北沿公路附近地区。（2）高档别墅在崇东沿海地区有较多高档别墅分布，别墅样式如下图所示：（3）乡村别墅崇明的乡村别墅较为独特：典型的崇明乡村别墅分二至四层，绝大多数有阁楼；其外观没有明显的中式特点（这点能很好地分辨崇明与嘉定、奉贤、松江、金山）；主屋前院通常为一小块菜地，前院里通常有一间矮屋作为储藏室。此外，你还可以经常见到一条小河流经各家宅院（~~小河一般不是很清澈~~）。（4）高压输电塔你可以经常看到横跨村庄的高压输电塔（即使这个村子的地理位置不是很偏僻、人口也不是很稀少）。此条并不能直接判断崇明岛。下图也体现了崇明的水果种植特点。4.其它（1）公交车站崇明有两种公交车站，其中一种通常位于公路旁，站标与上海市区一致，等候处样式略有不同（见下左图），另一种则通常位于村庄内，站标与上海市区不同，且没有等候处（见下右图，这种样式也可能出现在上海其它郊区）。（2）出租车崇明岛上的出租车均为橙色，车后方印有“崇明”二字（见下图及下下图）。（3）路边警告标志崇明公路旁经常会有“严禁偷盗电缆”之类的警告标志（见下图）。此条并不能直接判断崇明岛。（4）“撤县设区”事件2016年7月22日上午，中共上海市委、市政府举行“崇明撤县设区”工作大会，上海最后一个县改为区。但由于部分百度地图街景拍摄时间较早，故告示牌上仍会写有“崇明县”（见下图）。三、一封来自崇明的邀请函（1）东平国家森林公园位于上海市崇明区北沿公路2188号，是夏季避暑的好地方，里面有各种娱乐设施和体验项目，可以欣赏花卉植被，喂食小动物，甚至还可以骑马射箭。森林深处还有烧烤区和露营基地。（2）荷花博览园位于上海市崇明区[堡湖路367号]除此之外，景区内也引进多种游玩项目可供游玩，包括但不限于：黑天鹅湖、热气球、全地形车、摩天轮、荷花池小火车。游客评价：“崇明荷花博览园，随手一拍就是大片儿质感。”（3）东滩湿地公园位于上海市崇明区东滩东旺路（风车处），毗邻东滩鸟类自然保护区，也是国内唯一一处与候鸟保护区相邻的湿地公园。建成的湿地公园二期草木丰茂，自然引来了不少珍稀鸟类。从最新的监测情况来看，湿地公园内已经发现了112种野生鸟类，包括国家二级保护动物小鸦鹃、白胸苦恶鸟、黑水鸡等。因而东滩湿地公园成为了众多观鸟爱好者的首选之地。四、资料引用&练习题库资料引用1.[https://baike.baidu.com/item/%E5%B4%87%E6%98%8E%E5%8C%BA/19146406?fromtitle=%E5%B4%87%E6%98%8E&fromid=911832]2.[https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%9C%E6%BB%A9%E6%B9%BF%E5%9C%B0%E5%85%AC%E5%9B%AD/3396699]3.[https://you.ctrip.com/travels/2027195/3993999.html]4.[https://you.ctrip.com/sight/shanghai2/107380.html]练习题库[上海崇明岛]>文档作者他定绿雷（~~崇明岛岛主~~）>>初稿时间2023.11.11>>定稿时间2024.1.27【千万不要随意给站长[@cijianzy](undefined/cijianzy)做事】>